Fecha: [**25.04.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**Hermana**]) [**645789123**]
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Paciente de [**68 años**] que ingresa para biopsia
abierta de asta ventricular izquierda el dia [**26/04/2024**].
Alergias: Sí

Especificar alergias:
Esparadrapo
Antecedentes medico-quirúrgicos:
By
-pass gástrico 
Histerectomía ([**2016**]) 
Varicectomías EEII 
Quistectomía m
ama 
Amigdalectomía 
Protesis rodilla D + I (recambio protesis I)

¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
Insuficiencia mitral leve
In
suficiencia venosa
Sd depresiva
Polimialgia reumática
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependenc
ia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
8 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 110 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
c/dia
Incontinencia urinaria: Sí
Ti
po incontinencia urinaria: De urgencia
Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-S
in riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir
: Medicación

Fecha: [**25.04.2024**]
acient procedent de domicili que ingresa per biopsia oberta d'astra vent
ricular E el dia [**26/04/2024**]. 
A la seva arribada, HDM estable i afebril
. 
No refereix àlgies. 
Pacient C i O. Mobilitza les 4EE. Tranquila i
col·laboradora. 
Eupneica. Saturacions correctes en basal. 
Ingesta or
al ben tolerada. 
Doble continent. 
Es realitza rentat de cap. 
Sedes
ta i deambula per la sala de manera autònoma acompanyada de [**cuidador**]. 

S'entreguen mitges compresives. 
Realitzo entrevista i explico normativ
a de la sala. 
Realitzo i curso reserva. 
Pt. IQ.

Fecha: [**26.04.2024**]
ormotensa y afebril.
Consciente y orientada.
famis desde las 24h por I
Q.
Deambula al wc.
Descansa durante la noche.

Fecha: [**26.04.2024**]
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies. 
C i D en temps. Mobilitza le
s 4 EE. 
Saturacions correctes en basal. 
Ingesta correcta i ben toler
ada. 
Incontinència d'urgència. No deposició.
Higiene a la dutxa. 
Au
tònoma. 
Baixa a quiròfan a les 11.45h aprox.

Fecha: [**26.04.2024**]
aciente que ingresa POP biopsia abierta de asta ventricular iz, realiza
intra-IQ anisocoria con midriasis arreactiva izquierda, realizan TC en i
ngresa en UCI-Q: Sedoanalgesiada con propo + remi, IOT. Actualmente: 
N
RL: Paciente CyO, PINR, sin focalidades. No refiere dolor. 
RESP: Eupen
cia con LN 4xl'. GSA valorada por MG. 
HDN: NAD (x2) --> sin DVA, estab
le. ECG en RS/BS, afebril. 
ALIM: En famis. Iniciar ingesta a las 6h de
 extot.
ELIM: Diuresis por SV mantenida. No deposiciones. 
Realizados
cuidados de enfermería y medidas de confort.

Fecha: [**27.04.2024**]
acient conscient i orientada, pupil·les isocòriques normnorectives, mobi
litat conservada, afebril, no refereix àlgies. 
RESP: eupneica amb UN a
 4L. 
HDM: estable sense SVA. ECG en BS.
ELIM: diüresis per SV manting
uda. No realitza deposició. 
S'inicia dieta semiliquida ben tolerada. 

Visitada per [**esposo**]. 
Possible alta avui.

Fecha: [**27.04.2024**]
VALORACIÓN UCIQ

 Paciente de [**68 años**] de edad sin alergias medicamentosas conocidas
 Alérgica al esparadrapo. No refiere hábitos tóxicos.

 ANTECEDENTES PATOLÓGICOS A DESTACAR:
 1.- Insuficiencia mitral leve
 2.- Insuficiencia venosa
 3.- En estudio por Deterioro cognitivo.
 4.- HTA, sin tratamiento farmacológico.
 5.- Sd depresiva
 6.- POLIMIALGIA REUMÁTICA

 - By-pass gástrico - Histerectomía ([**2016**]) - Varicectomías EEII -
 Quistectomía mama - Amigdalectomía - Protesis rodilla D - Protesis
 rodilla I - Recambio Protesis rodilla I tras infección.

 Ayer [**26/4/24**] se le realiza cirugía programada para biopsia cerebral
 abierta en asta ventricular izquierda en contexto de LOE
 intraventricular, en paciente con deterioro cognitivo y clínica de
 desorientación. Durante educción anestésica en quirófano se detecta
 anisocoria, por lo que se realiza TC urgente que no evidencia lesión,
 pero si presencia de neumoencéfalo sin signos de tensión.

 Ingresa ayer en UCIQ para weaning ventilatorio reglado.

 A su llegada, se retira progresivamente la sedación y se procede a la
 extubación, sin incidencias, manteniéndose eupneica inicialmente con LN
 a 2L, para luego progresar a basal con Sat 95-96%.

 La paciente presenta buen aspecto general, consciente y parcialmente
 orientada en persona y lugar, pero no en tiempo. La exploración
 neurológica no evidencia hallazgos patológicos, salvo por pupilas
 anisocóricas por reflejo fotomotor hiporeactivo en pupila izquierda. Si
nevidencia de DPAR.
 Hemodinamicamente estable, normotensión, normofrecuencia y afebril en
 todo momento sin requerir soporte con drogas vasoactivas. No presenta
 anemia (Hb 13,4). Durante la mañana de hoy presenta un pico hipertensiv
oa 266/176 mmHg, que se corrige rápidamente con administración puntual d
eUrapidilo 2mg. Se mantiene normotensa y con normofrecuencia a partir de
 entonces.

 La paciente no precisa soporte renal en ningún momento, con diuresis de
 1.100/12h, con función renal preservada e iones en rango.
 Tolera dieta oral, sedesta y deambula sin incidencias.

 SOPORTES
 Sedoanalgesia: no
 CARDIOVASCULAR: no
 RESPIRATORIO: no
 RENAL: no
 NUTRICIÓN: progresar dieta, Lispro según control glicémico.
 INFECTO: no atb, no cultivos
 TROMBOPROFILAXIS: iniciar enoxa 40/24h el [**28/4**]
 TRATAMIENTOS ESPECIALES: dexametasona 4mg/6h

 PLAN:
 - Control evolutivo
 - Vigilancia neurológica
 - Sedestar y deambular, según tolerancia
 - Progresar dieta, según tolerancia
 - Se pasa medicación a via oral
 - Se pauta control glicémica e insulinoterapia (si precisa)
 - Iniciar profiláxis anti-trombótica mañana
 - ALTA MAÑANA

Fecha: [**27.04.2024**]
aciente CyO (puntualmente desorientación en tiempo que mejora durante tu
rno). Tranquila. Pupila D reactiva de 4mm, PI arreactiva de 4mm (pacient
e refiere intervención). Comentado y valorado por medicina.
Pico HTA a
las 9:30h con TA de hasta 266/176 mmHg, admin 2mg urapidilo, efectivo, n
o realiza nuevas complicaciones. HDM estable resto de mañana. BS.
Afebr
il.
Respiratoriamente LN a 4L a primera hora que retiramos progresivame
nte.
Diuresis justas por SV.
Inicia ingesta oral bien toelrada. Apetit
o
Retiramos KArt + VP ESI.
Pte ALTA a sala

Fecha: [**27.04.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora. GSC 15. PINR, pupila izq.
hiporeactiva. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. Bradicardia sinus
al de hasta 45lx'. Febricular de máx. 37.1ºC
Eupneica en basal. Saturac
iones mantenidas.
Tolera dieta Cardio protec. ingesta correcta. Glicemi
as que precisan de IR de pauta. 
Diuresis que se fuerzan con bolus de f
uro 20mg POM. No realiza deposición.
Sedesta en sillón 2h, con transfe.
 Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**28.04.2024**]
acient conscient i orientada, Glasgow 15 PINR, pupil·la esquerra hiporea
ctiva, mobilitat conservada, afebril, no refereix àlgies. 
RESP: eupnei
ca en basal 
HDM: estable sense SVA. ECG en BS.
ELIM: diüresis per SV
justa. No realitza deposició. 
Ferida amb bon aspecte. 
Visitada per [**h
ijo**]. 

Pdt ALTA avui.

Fecha: [**28.04.2024**]
aciente CyO (ligera desorientación al despertar). Tranquila. Pupila D re
activa de 4mm, PI hiporeactiva de 4mm. Visión borrosa (mejor a días prev
ios).
HDM estable y afebril.
Respiratoriamente eupneica en basal.
Diu
resis justas por SV. Ingesta hídrica escasa. Pte iniciar Toviar VO (fuer
a guía, solicitado a [**esposo**]).
Tolerancia oral sin problemas.
Pte ALTA
 a G045.
En el momento de traslado realiza disminución de consciencia(G
SW 7, O2V1M4), hipotonía. No se capta TA. Colocamos en trendelemburg, pr
imera TA que capta 6/3 cmHg. Precisa administración fenilefrina EV. Real
izamos EKG, bloqueo AV ya conocido. GSA correcta. Aparente vagal. Queda
en unidad para observación.

Fecha: [**28.04.2024**]
RL: Paciente CyO, tranquila y colaboradora. No refiere algias, rechaza a
nalgesia de pauta. 
HDM: Estable sin DVA, TA mantenidas. ECG en RS+B. A
febril.
RESP: Eupneica con LN 2xl'. SpO2 mantenida. 
ALIM: Dieta oral
bien tolerada. 
ELIM: Diuresis mantenida por SV, no deposiciones durant
e la tarde. 
Marcha de alta a G045.

Fecha: [**28.04.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: [**Fisioterapeuta**]
News 2: 4
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Alta desde uci
Observaciónes:
Iniciem seguiment per alta de la U
CIQ. Pt evolució.

Fecha: [**28.04.2024**]
acient que ingressa a les 17h procedent de UCIQ.
A l'arribada, conscien
t i orientada en persona i lloc, desorientada en espai (deteriorament co
gnitiu a estudi). Mobilitza les quatre extremitats. Pupil·les reactives.
 Refereix vista borrosa.
HDM estable, afebril. SatO2 94-95% amb LN a 3l
x', sense dispnea. No refereix àlgies.
Portadora de 2 CVP en mà dreta,
permeables. 
Portadora de SV, oligúria. Comentat amb MG, col·loquem SF
c/12h i incentivem ingesta hídrica. Es cursa sediment + urinocultiu. Pdt
 retirar SV.
No realitza deposicions.
Sedesta durant la tarda. Mobilit
zació amb supervisió. Acompanyada.
Ingesta oral ben tolerada.

Fecha: [**29.04.2024**]
eguimiento [**médico**] ERR

News 2: 4
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Seg
uimiento 24h.

Fecha: [**29.04.2024**]
onsciente, parece orientada.  Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Dolor
 controlado con analgesia que es efectiva. HQ con buen aspecto. 7h retir
o SVP y dejo pañal por referir incontinencia. Pte primera miccion. Buen
descanso

Fecha: [**29.04.2024**]
eguimiento [**médico**] ERR

News 2: 4
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Observaci
ónes:
Seguimiento 24h post UCI sin incidencias

Fecha: [**29.04.2024**]
xercicis actiu si ressistit sd'EEII en sedestació. Transferència de sd a
 biupe amb una persona. Deambulació de llarg recorregut per la sala i la
 terrassa.

Fecha: [**29.04.2024**]
aciente C y D en t (falla día). Bradipsíquica.
HDM estable, afebril.
N
o refiere algias.
Eupneica con LN a 3L, saturaciones mantenidas entorno
 a 94%.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Realiza primera micción
espontánea en WC. No realiza deposición.
Sedesta en silla y deambula ha
sta WC.

Fecha: [**29.04.2024**]
acient conscient i orientada en persona i lloc, desorientada en espai. 

HDM estable, afebril. SatO2 93-94% en basal. LN a 2lx' a demanda. No re
fereix àlgies.
FQ a l'aire en bon estat.
ME mantingudes en lavabo. Bol
quer per precaució. 
No realitza deposicions.
Sedesta i deambula amb s
upervisió. Bona mobilització. 
Ingesta oral ben tolerada.

Fecha: [**30.04.2024**]
onsciente, parece orientada.  Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Dolor
 controlado con analgesia que es efectiva. Eupneica con LN 2lx´. HQ con
buen aspecto. Miccion en pañal. Buen descanso

Fecha: [**30.04.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**30.04.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, rechaza analgesia.
- NRL e
stable.
- Ingesta correcta y bien tolerada. Glicemia correcta no precis
a IR.
- Micción en WC. No realiza deposición.
- Tolera sedestación y d
eambulación acompañada.
- Se realiza cura de HQ, presenta buen aspecto.

- Se proporciona documentación de alta.