Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**654321987**] M [**CARMEN HIJA**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del
 paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
PLT
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

- FRCV: Dislipémia
-
Miocardiopatía hipertrófica.

**Último ecocardiogr
ama ([**2018**]): Ventricle esquerre no dilatat, de gruix en el limit normal a
 la zona basal i hipertrofia a l'àpex de fins 14-15 mm. Aurícula esquerr
a lleugerament dilatada. Mínima insuficiència aòrtica, vàlvula trivalva
no estenòtica. Insuficiència tricuspídea lleugera sense hipertensió pulm
onar. Ventricle dret no dilatat normocontràctil

-
Fibrilación auricular
 anticoagulada con Acenocumarol

-
ANemia macrocítica

-
Parkinsonismo s
ecundario
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído
?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Déficit de autocuida
do: Movilización, Alimentación, Higiene
Puntuación escala Barthel al in
greso: 10-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 21 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 8
2 lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Pun
tuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación e
scala EVN: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene p
roblemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente procedente de PUR4 trasladada x SEM activada código ppt tras suf
rir atropello.
C y O en las tres esferas. Glasgow 15. PINR (pupila dere
cha no valorable).
Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. EC
G en FA. Afebril. 
Eupneica, con LN a 1lx' manteniendo saturación. Buen
a mecánica respiratoria. 
Abdomen blando y depresible. No realiza depos
ición. 
FAMIS+STP.
Hematoma orbitario en ojo derecho. Herida en region
 supraciliar derecha con buen aspecto.
SV permeable con orina clara. 

Algias controladas con analgesia de pauta + de rescate. 
Buen descanso
nocturno.  Realizadas medidas de confort.
En analítica de las 6:00h se
observa K 3.2.
pdte TAC [**15/08**]

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente RASS-1/0 confusa repetitiva,parcialmente colaboradora, refiere m
uchas molestias  en las piernas por llevar las medias de compresión pneu
maticas. PINR discreta anisocoria D>E reversible. Alterna somnolencia co
n alerta. HDN en ACxFA estable sin repercusión, diuresis proeductiva. Co
n LN 2lx', no secreciones, Sp02 mantenida. Se mantiene a famis, pendient
e de TACcontrol. Esta tarde alta ala planta de hospitalización.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente sin cambios respecto a turno anterior,  va al TAC de control con
 posterior traslado a [**H125**].

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**654321987**] M [**CARMEN HIJA**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del
 paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
PLT
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

- FRCV: Dislipémia
-
Miocardiopatía hipertrófica.

**Último ecocardiogr
ama ([**2018**]): Ventricle esquerre no dilatat, de gruix en el limit normal a
 la zona basal i hipertrofia a l'àpex de fins 14-15 mm. Aurícula esquerr
a lleugerament dilatada. Mínima insuficiència aòrtica, vàlvula trivalva
no estenòtica. Insuficiència tricuspídea lleugera sense hipertensió pulm
onar. Ventricle dret no dilatat normocontràctil

-
Fibrilación auricular
 anticoagulada con Acenocumarol

-
ANemia macrocítica

-
Parkinsonismo s
ecundario
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído
?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Déficit de autocuida
do: Alimentación, Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthel al in
greso: 10-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Do
wnton: 6-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
 la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura
axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No
¿Ti
ene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.08.2024**]
ebo pacient procedent de [**J072**] conscient i desorientada. HDM estable, afe
bril. No refereix àlgies. Eupneica amb LN 2L.
En repós.
Portadora de:

-CVP 16G ESD
-CVP 18G ESD
-SV
Realitzat TAC de control. Pendent de v
alorar.
Mantenim a FAMIS. 
Pupil·les isocòriques normorreactives, pres
enta equimosis ull D i apòsit frontal mantingut.

Fecha: [**15.08.2024**]
ontacto amb TRA per valorar inici d'ingesta + informar familia TC. Em co
menten que és a càrrec de NCR. Truco al busca, indiquen que no els costa
 la pacient però que pot iniciar ingestes, tx conservador de HSA. Penden
t evolució.
Inicia ingestes, ben tolerades.

Fecha: [**16.08.2024**]
Comento con NRC, ellos autorizan que se le administre Risperdal de su
 medicación habitual.

Fecha: [**16.08.2024**]
acient HDM estable i afebril.
C i O.
Eupneica amb les LN a 2 l.
EVA d
e 0, rebutja analgèsia pautada.
Retirem via perifèrica de mà D per extr
avassació.
Via perifèrica 16 ESD permeable i salinitzada.
Demana rispe
rdal per a descansar (ho pren a casa). Es contacta amb MG i li és efecti
u.
Diuresis mantingudes per SV. No deposicions.
En repòs fins a nova o
rdre.
Pupil·les isocòriques normorreactives.
Presenta equimosis ull D
i apòsit frontal mantingut.
A les 5 h presenta quadre de desorientació
en temps, espai i lloc. S'arrenca la SV. Es comenta a MG, que indica con
ducta expectant.
Es queda tranquila la resta del torn, tot i que es mos
tra més desorientada que a primera hora de la nit.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente de [**75 años**], anticoagulada con SINTROM, politrauma el día [**14/08**].

En TC cerebral de control de ayer se siguen observando pequeños focos
de HSA frontales derechos y han aparecido dos pequeños focos de HSA fron
tales izquierdos. En tratamiento con antiepiléptico.

Repetir TC cerebr
al.

Fecha: [**16.08.2024**]
1.- TCE: Focos de HSA frontal derecho. TAC control 24hrs nuevos focos d
eHSA frontal bilatera --> En seguimiento con NRC.

 2.- FRACTURA ALA SACRA DERECHA, RAMA ISQUIOPÚBICA DERECHA Y PILAR
 ANTERIOR DE ACETÁBULO DERECHO --> Tratamiento conservador.

 3.- Probable sindrome confusional.

 Paciente durante la noche y la mañana con agitación psicomotríz y
 agresiva. Se ha retido la sonda vesical. Al momento de la exploración
 más calmada(le dieron risperidona). No se queja de cefalea. Orientado
 sólo en persona. Desorientada en tiempo y espacio. Obedece ordenes
 simples. Movilidad las extremidades espontaneamente pero no la EID por
 dolor asociado a fractura.

 HD estable. Afebril.
 Paciente despierta pero con ligera somnolencia. Pupilas isocóricas
 fotorreativas. No focalidad neurológica. Pares craneales correctos.
 Se observa hematoma en región frontal y periocular derecha.
 Cadera derecha: Dolorosa a la movilización pasiva. Escas movilidad
 activa por dolor.

 A/S ayer: Hb 10.4(previamente 11.4). K 3.2 Quick 74%. Perfil renal
 correcto.

 PLAN:
 - Se comenta con NRC. Indica nuevo TAC control hoy.
 - S/S A/S para hoy.
 - Puede sedestar en sillón.

Fecha: [**16.08.2024**]
acient conscient i desorientada, sobretot a 1a hora. Rebutja administrac
ió de tractament pautat i es presenta agressiva. Truco a [**familiar**] que ac
udeix i aconsegueix contenció verbal, pel que finalment s'aconsegueix ad
ministrar tx a les 11h. 
Ingestes escasses.
Equimosis ull D amb millor
a respecte ahir. Es deixa ferida exposada. 
Pupil·les isocòriques normo
reactives, obeeix ordres i discurs coherent. 
Àlgies a les mobilitzacio
ns, controlades amb analgèsia VO. 
Eupneica amb LN  2L.
Acudeix a valo
rar-la TRA, parlen amb NRC que indiquen nou TAC de control. Pendent.
CV
P ESD extravassat, es canalitza 20G en ESD.
Es cursa @ urgències. Pende
nt cursar UC.
Realitzada higiene + hidratació cutània. Col·loquem bolqu
er per incontinència urinària. Realitza 1a micció després de retirada de
 SV.

Fecha: [**16.08.2024**]
MD estable, afebril. Algias controladas con pauta. 
SpO2 conservdas con
 LN 2LX'. Consciente y tranquila. 
Diuresis conservada en pañal. Se rec
oje muestra para UC. 
Baja para realizar TC.
Acompañada de [**familiar**]. 

Resto sin incidencias.

Fecha: [**17.08.2024**]
DM estable, afebril. C i desorientada però dintre el que cap tranquila.

VP 20 ESD Salinitzada (no dolor, rebutja analgèsia).

Es vol aixecar
i explico la necessitat de repós fins nova OM. Sembla que ho entén.

Bo
lquers x incontinencia, miccions ok. No depo.

- [**17/08**]: UC + Sediment p
nd. resultats + TC pnd. valorar.

Fecha: [**17.08.2024**]
M:

Pacient conscient i desorientada. HDM estable, afebril. Àlgies a le
s mobilitzacions controlades amb analgèsia VO. Eupneica en basal.

Real
itzada higiene + hidratació cutània. Fem canvis posturals. 

Equimosis
ull D amb millora respecte ahir. Ferida exposada. Es netegen restes hemà
tiques del cabell.

Pupil·les normoreactives, pupila D lleugerament miò
tica respecte a E, comento amb NRC que valora. Obeeix ordres. 

S'obser
va to disminuit a nivell cervical, la pacient refereix dificultat per mo
ure el cap o per aixecar-lo. Comento amb TRA que acudeix a valorar-la, p
arlen amb NRC, acudeix a valorar-la, informa a [**familia**].



TT:

Tranq
uila durant el torn. Acompanyada per [**familiar**]. Oscil·la entre orientada
i desorientada (espai i temps).

Miccions mantingudes en bolquer. No de
posició.

Canvis posturals i mesures de comfort. Es col·loca Allevyn a
sacre per erosió, s'aplica betadine.

Pendent resultats UC + sediment.
TC valorat.

Fecha: [**18.08.2024**]
DM estable, afebril. C i desorientada. VP 20 ESD Salinitzada.
No dolor
ni altres molesties, rebutja analgèsia.
Segueix volent-se aixecar, torn
o a explicar la necessitat de repós fins nova OM.
Bolquers x incontinen
cia, miccions ok, realitzem canvis. No depo.
- [**17/08**]: UC pnd. resultats
.

Fecha: [**18.08.2024**]
.- TCE: Focos de HSA frontal derecho. TAC control 24hrs nuevos focos deH
SA frontal bilatera --> En seguimiento con NRC.

2.- FRACTURA ALA SACR
A DERECHA, RAMA ISQUIOPÚBICA DERECHA Y PILAR ANTERIOR DE ACETÁBULO DEREC
HO --> Tratamiento conservador.

3.- Probable sindrome confusional.


Comento con NRC por teléfono. Prefieren que haga una IC. La hago. Queda
 pendiente que decidan por su parte que hacer con HSA. 
Por parte de CO
T, comento con TS para decidir destino al alta.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente c y desorientada. 
HDM estable, afebril.
En reposo. 
CVP perm
eable, salinizado. 
Realiza micción espontanea en pañal. 
HQ expuesta,
 limpio con SF.
Hoy traslado a la [**H156**]. 
Pnte:
Resultado UC
reintrod
uir Sintrom
TS destino al alta.
IC NRC

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente CyD. Tranquila. 
HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. 
Dol
or controlado con analgesia de pauta. 
CVP permeable. 
HQ expuesta. 

Micciones en pañal. No dps.
En reposo.
Se traslada paciente a la [**H156**].

Fecha: [**18.08.2024**]
rasllat de la [**H125**].
Pacient C i O intermitent. Normocàrdica. Febricular
 de 37,1º cedeix a 36,7º amb antitèrmic de pauta. Eupneica en basal. Sat
O2 del 96%.
Àlgies controlades.
Portadora de CVP 20º ESD permeable i s
alinitzat.
Ferida frontal dreta amb punts de sutura exposada i correcte
. Hematoma ocular, realitzem  hidratació ocular amb SF. 
Portadora de b
olquer, no micció durant la tarda. No deposició.
En repòs al llit.
Rep
 visita de [**familiar**], tranquila.
Pendent: 
 - Valorar UC (Morganella mo
rganii) valirdació provicional.
- IC NRC
- Reintroduir Sintrom
- Valo
rar per TS

Fecha: [**19.08.2024**]
DM estable, afebril. C i aparentemente orientada
No dolor, rebutja anal
gèsia.
ME en bolquer, miccions abundants
Pendent: 
 - Valorar UC (Mor
ganella morganii) valirdació provicional.
- IC NRC
- Reintroduir Sintr
om
- Valorar per TS

Fecha: [**19.08.2024**]
eridas: Heridas traumáticas #1                                         H
T frontal derecha: Suturas mantenidas, ligera prominencia, desinfección
con CH acuosa al 2%. Zona perilesional con ligero hematoma, aplicamos th
rombocid. Mantenemos expuesta.

Fecha: [**19.08.2024**]
eridas: Lesiones por presión #3                                        U
PP glúteo derecho: Grado II con elevación de dermis, piel perilesional í
ntegra, no exudativa. Colocamos AGHOs + apósito allevyn.

Fecha: [**19.08.2024**]
ractura de pelvis manejo conservador. 
pendiente de CSS. 
Pendiente de
 que NRC responda a la interconsultar y revalorar si se puede reintroduc
ir sintrom. 
Dolor bien controlado. 
Informo a [**hija**]

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente CyO. Mantiene conversación estable y coherente. Afebril. 
Algia
s controladas con analgesia s/pauta, vía ev. Algias ante las movilizacio
nes. 
Eupneica en basal, HDM estable con tendencia a la HTA, CVP permea
ble.
Equimosis ojo derecho, se evidencia mejoría. 
HT zona frontal der
echa con suturas mantenidas, se realiza cura. Ligera sobrelevación. 
In
gesta correcta durante el turno, precisa de ayuda.
Tono disminuido a ni
vel cervical, ligera dificultad ante las movilizaciones. 
Micciones esp
ontáneas mantenidas en pañal. 
No realiza deposición. 
UPP sacra con a
pósito allevyn, se realiza cura. 
Reposo en cama, lateralizaciones lige
ramente toleradas. 
Talones enrojecidos, colocamos AGHOs + taloneras +
mallas.

Pdte: 
- Valoración informe IC NRC. 
- Valoración TS (avisa
da). 
- Valorar antibiograma UC [**16/08**].

Fecha: [**19.08.2024**]
acient C i O en els tres espais. HDM estable. Afebril. Eupneica. SatO2 9
6% en basal.
Àlgies controlades amb analgesia de pauta ev.
CVP (20º) p
ermeable i salinitzat.
S'aplica hidratació coproral + AGHO punts pressi
ó. Allevyn + taloneres conservades.
Mantè lesió frontal dreta amb punts
 de sutura exposada. 
Es realitza  hidratació ocular de ull D amb SF, h
ematoma delimitat. 
Bon trofisme distal d'EEII.
Ingesta correcta que p
recisa ajuda.
Mantè miccions espontànees en bolquer. No deposició.
En
repòs al llit.
Rep visita de [**familiar**], tranquila durant el torn.
Pende
nt: 
 - Valorar antibiograma d'UC.
- Valorar IC NRC
- Valorar per TS

Fecha: [**19.08.2024**]
acient C i O en els tres espais. HDM estable. Afebril. Eupneica. SatO2 9
6% en basal.
Àlgies controlades amb analgesia de pauta ev.
CVP (20º) p
ermeable i salinitzat.
S'aplica hidratació coproral + AGHO punts pressi
ó. Allevyn + taloneres conservades.
Mantè lesió frontal dreta amb punts
 de sutura exposada. 
Es realitza  hidratació ocular de ull D amb SF, h
ematoma delimitat. 
Bon trofisme distal d'EEII.
Ingesta correcta que p
recisa ajuda.
Mantè miccions espontànees en bolquer. No deposició regis
trada desde ingrès, pendent valorar micralax/enema.
En repòs al llit.

Rep visita de [**familiar**], tranquila durant el torn.
Pendent: 
 - Valorar
 antibiograma d'UC.
- Valorar IC NRC
- Valorar per TS

Fecha: [**20.08.2024**]
onstants estables. Afebril. Eupnèica.

Àlgies ben controlades.

Diurès
i al bolquer.

Allevyn sacre conservat.

Aplicats AGHO en punts de pre
ssió.

Pendent:

- IC NRC

- Valorar antibiograma

- Valoració TS.

Fecha: [**20.08.2024**]
.- TCE: Focos de HSA frontal derecho. TAC control 24hrs nuevos focos de
HSA frontal bilatera --> En seguimiento con NRC.

2.- FRACTURA ALA SAC
RA DERECHA, RAMA ISQUIOPÚBICA DERECHA Y PILAR ANTERIOR DE ACETÁBULO DERE
CHO --> Tratamiento conservador.

Estado general conservado, normotens
a, normocárdica, afebril y eupneica en basal. Algias controladas con pau
ta de analgesia. Realiza diuresis, por el momento no deposiciones. 

E
F: Normohidratada, correcta perfusión periférica. Auscultación cardiopul
monar anodina. Abdomen blando, depresible, sin dolor al palparlo y con p
eristaltismo presente.  Algias ante las lateralizaciones. No edemas ni s
ignos flogóticos en MMII. 

Por parte de NRC, la paciente puede ser da
da de alta. Deberá suspender la anticogulación al menos 21 días tras el
TCE. Tendrá revisión en consultas de neurocirugía con TC craneal el [**09.0
9.2024**].

Urocultivos positivos para Morganella morganii S a Cefalospor
inas de 3a y Fluoroquinolonas, con leucocitos y nitritos en orina negati
vos. Dado el síndrome confusional que presentó y el resultado del UC se
decide tratamiento antibiótico con Cefixima 400 c/24H durante 7 días.


Pendiente de CSS.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente CyO intermitente. Mantiene conversación estable y coherente. Afe
bril. 
Algias controladas con analgesia s/pauta, vía ev. Algias ante la
s lateralizaciones. 
Rigidez cervical ante las movilizaciones. 
Eupnei
ca en basal, HDM estable con tendencia a la HTA.
CVP permeable, se real
iza cambio de apósito.
Equimosis ojo derecho, HT zona frontal derecha c
on suturas mantenidas. 
Aplicamos thrombocid en ligero hematoma cuello
derecho. 
Ingesta correcta durante el turno, precisa de ayuda.
Miccion
es espontáneas mantenidas en pañal. 
No deposiciones desde el ingreso,
aplicamos 2 micralaxs, no efectivos. 
UPP sacra con apósito allevyn, se
 realiza cura. 
Reposo en cama, lateralizaciones ligeramente toleradas.
 
Talones enrojecidos, colocamos AGHOs + taloneras + mallas.

Pdte: 

- No deposiciones desde el ingreso, valorar pautar enema cassen. 
- Va
loración TS (avisada).

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente CyO intermitente. Afebril. 
Algias controladas con analgesia s/
pauta, vía ev. Algias ante las lateralizaciones. 
Rigidez cervical ante
 las movilizaciones. 
Eupneica en basal, HDM estable con tendencia a la
 HTA.
CVP permeable, se realiza cambio de apósito.
Equimosis ojo derec
ho, HT zona frontal derecha con suturas mantenidas. 
Aplicamos thromboc
id en ligero hematoma cuello derecho. 
Ingesta correcta durante el turn
o, precisa de ayuda.
Micciones espontáneas mantenidas en pañal. 
No de
posiciones desde el ingreso, aplicamos 2 micralaxs, no efectivos. 
UPP
sacra con apósito allevyn, se realiza cura. 
Reposo en cama, lateraliza
ciones ligeramente toleradas. 
Talones enrojecidos, colocamos AGHOs + t
aloneras + mallas.

Pdte: 
- No deposiciones desde el ingreso, valora
r pautar enema cassen. 
- Valoración TS (avisada).

Fecha: [**20.08.2024**]
TREBALL SOCIAL.
 ---
 Visito a la paciente y a su [**hija**] ya que la [**hija**] solicita hablar conmigo
.La paciente consta como tráfico con aseguradora. Informo a la [**hija**] y
 [**yerno**] sobre trámite y oriento contactar con la aseguradora para ver que
 recursos pueden ofrecer. También tienen un [**abogado**], oriento que lo
 comenten con él.

Fecha: [**20.08.2024**]
acient conscient i desorientada en espai. Discurs coherent. HDM estable,
 afebril. Eupneica en basal. No refereix àlgies, només a les mobilitzaci
ons. Rebutja analgèsia.
Mantenim en repós. Mesures de comfort + hidrata