Fecha: [**15.07.2024**]
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: [**15.07.2024 16:25:00**]
Dilatació: 1

Comentaris: TV (valorat per Dra [**Martínez**] i Dra [**García**]): Cx anterioritzat,
 rígid, 2 cm de canal, permeable a 1 dit just. S'intenta AA.
No tributària a peridural per coagulació alterada en Ax. Reserva de sang feta a Urg
. S'administren bolus de fentanest (realitzat per infermera anestèsia).

Inicio synto a 1 mU/min per OM.

Fecha: [**15.07.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**15.07.2024 16:55:00**]

Comentarios: Extraigo Ax amb perfil de ingreso + coagulación + Reserva para adm de plas
ma. Vómito abundante por lo que adm Ondansetron ev s/OM. Se objetiva san
grado peripunción. Avisamos a equipo médico. Indica stopp synto. Hipoten
sión 70/52, FC 79. Se administra carga de Gelafundina 500ml. Sat02: 100%
 amb GN 2 l. Equipo médico Deciden traslado a sede [**Hospital del Mar**].
Equipo méd
ico pendiente.

Fecha: [**15.07.2024**]
e recibe A/S ingreso ([**14h**]): Hb 9.6 (Hto 28%), Leu 12.8000/L (FN), plaque
tas 139000/L, TP 67.7%, TTPA
34.3seg.
Durante el ingreso sangrado vagi
nal moderado. Se procede a amniorrexis artifical e inicio de perfusión d
e
oxitocina. TV idénticas condiciones.
Se solicita nueva A/S y al real
izar la extracción se objetiva sangrado del punto de punción, amb
empeo
ramiento del estado general materno e hipotensión. Se administra 1 unida
d de plasma fresco.
Ante sospecha de coagulopatía de consumo y condicio
nes cervicales desfavorables se consensua traslado a
sede [**Hospital del Mar**] pa
ra finalización de la gestación mediante cesárea. Se contacta amb cap de
 guardia y
anestesiología [**HCB**] que aceptan traslado. Resultado de A/S de
 control todavía pendiente en el momento del
traslado.

Se recibe res
ultado de analítica a las [**17:30h**] (paciente siendo trasladada a sede [**Hosp
ital del Mar**]): Hb 8.2, Hto 25%, Pq 96000, TP 47%, TTPa 42seg, Fibrinógeno inde
tectable, Na 138, K 4, Cr 0.76, AST/ALT 43/11, LDH 243, ratio prot/creat
inina 1.59 mg prot/mg creatinina (patológico)

Fecha: [**15.07.2024**]
C: Pacient que arriba a BPAROS per cirurgia per finalització de la gesta
ció per mort fetal + hemorragia secundaria a coagulopatia. 
AP: No cons
tan

A l'arribada, a BPAROS: 
A: Permeable. 
B: Respiració espontàni
a. Taquipneica. Saturacions correctes amb LN a 2l. 
C: Hipotensa, RS. N
ormocardica. Palidesa cutània generalitzada. Sagnat vaginal actiu.
D: C
 i O. GCS 15. 

Portadora de VP18G en ESE, permeable. VP16G + VP14G en
 ESD, estravassades. No es retiren per risc de sagnat. 
Es canalitza VP
16G en ESE i es cursa AS + reserva hematies + EAB en UPOC 
S'inicia tra
nsfusió de CCHH (sense probes creuades) + s'administra albumina + ondase
tron 4mg, pt de pautar en IPA. 
Es trasllada a BQUIR 
Familiar espera
en [**PUR2 sala d'espera**]

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde amb el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
 finalitzación de la
gestación por muerte fetal + hemorragia secundaria a coagulopatía.
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización,
 Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo depos
icional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
2-Riesgo alto
Temperatura axilar: 33 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
 alto

Fecha: [**15.07.2024**]
la llegada al box de paros de [**Hospital del Mar**] la paciente está hipotensa amb
 TA 80/50, FC 113 lpm. Hipertono uterino. Sangrado vaginal moderado. San
grado a nivel venopunción. 
Se hace EPOC: Hb 6.5. Se administra en box
de paros 1º CCHH. Se había administrado previamente 1 l de plasma fresco
 (en maternidad). 
Pasa a quirófano de forma urgente. Junto amb Dra. [**Ro
dríguez**] y Dra [**Fernández**] se hace cesárea mediante laparotomía media infraumbili
cal e histerotomía transversa.  A la inspección, útero de Couvelier. La
extracción fetal se produce sin incidencias. Apgar 0. Alumbramiento manu
al evidenciando hematoma retrocorial de aproximadamente 5-6 cm. Se deja
1 drenaje intraabdominal tipo Blake. Se administra 1 carbetocina ev, 1 g
 amchafibrin ev,, methergin im, 2 hemabates ev. A nivel sanguíneo se adm
inistran un total de 4 CCHH, 6 g fibrinógeno 1 l plasma.  
La paciente
sale de quirófano intubada. 
La matrona ofrece a la familia la posibili
dad de despido del bebé. Se entrega caja de recuerdos. La familia no aut
oriza necropsia ni biopsia cutánea. Únicamente estudio materno y de plac
enta. Desean entierro privado. Se quedan amb bebé en área habilitada par
a este fin. Se contacta amb trabajadora social [**HCB**] que recomienda dejar
certificados administrativos en historia de la paciente. Mañana se conta
ctará amb TS de la maternidad para explicar a la familia trámites de ent
ierro. 
Intentamos resolver dudas aunque familia tiene sentimiento de e
char la culpa al sistema sanitario. La paciente había consultado previam
ente a las [**30**] y [**34 semanas**] por dolor abdominal descartando patología agu
da.

Fecha: [**15.07.2024**]
e asiste a parto mediante cesárea urgente. Sexo [**masculino**], peso: 2290g gr
amos.

Alteraciones macroscópicas: no.

Nace vivo: no ([**35.1 semanas**])
.

Entierro: sí.

Entierro de beneficencia: no.

Entierro privado:
 sí.

Necropsia: no autorizada.

Resonancia: no.

Ven al feto: sí.


Caja de recuerdo: sí.

Cabergolina: no, dado DPPNI + ratio P/C pat
ológico.

AntiD: no precisa.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa de quirófano esa tarde. Sedoanalgesiada amb perfusió
n de propo + remifentanilo.  PINR. RASS -5. ESCID 0. 
Pasamos 1L de pla
sma y un pool de plaquetas y cursamos un rotem. 
Tras parar sedación se
 pasa a PS y finalmente se pùede extubar sin incidencias a las [**22h**]. 
He
modinámicamente amb perfusión de noradrenalina (x2) para mantener TA que
 se puede parar sin incidencias, en ritmo  sinusal. Hipotérmica al ingre
so, coloco manta de calor. 
Respiratoriamente amb LN. 
Abdomen blando
y depresible. No realiza deposiciones.
Diuresis conservada por SV (cont
rol de diuresis 24h, no tirar!). Vigilar diuresis horaria, potasio en ga
sometría de control  de 6,5!!!
Blake permeable amb débito sh
Glicemias
 corregidas amb insulinoterapia
Realizada higiene  bucal + medidas de c
onfort. 
Se realiza BZ + NZ.