Fecha: [**15.03.2024**]
* VALORACION POR ONCOLOGIA MEDICA

Paciente de [**45 años**] con antecedente
s oncologicos de Seminoma TxN3M0S2 (LDH x1.5-10) E IIIB candidato a trat
amiento sistémico con esquema BEP x 3 y valorar rescate quirúrgico en fu
nción de respuesta. BHCG basal 98.9 UI/L; LDH  445, AFP negativa. PFR no
rmales. C3D1 [**12/09**].  Como incidencias TEP incidental con el debut antico
gulado con enoxaparina 100 mg/d. Insf renal obstrutiva por masa RP (pota
dor de doble J izquierdo [**15.4.24**]). C2 neutropenia G4.

Acude por sindr
ome febril de >38º a las 4 horas de administracion de bleomicina que no
cede con antitermicos, no refiere clinica de tiritona franca. No asocia
eritema, ni disnea. Refiere mal estado general la semana previa con la a
dministración del tratamiento presentado nauseas a pesar de antiemeticos
 fijos, diarreas el [**lunes y martes**] (3 depos/d) sin productos patologic
os. No sindrome febril. No clinica respiratoria.

EF: tendencia a la h
ipotension (TA 76/50), FC 90-110 lpm, satO2 100%, palidez cutanea. AC: r
ítmica sin soplos. AP: MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen: se palpa m
asa indurada en flanco derecho (mazacote adenopatico?), no doloroso a la
 palpacion, RHA conservados, no signos de irritacion peritoneal. NRL GSC
 15,no focalidad neurologica. Mantiene diuresis. No frialdad cutanea. 


Rx tórax: sin imágenes de consolidación. 

POC inicial con lactato 2
5. Analítica: PCR <0.40, CR 1.23 con FG 68, Na/K 133/3.6, leucocitos 10.
080 con neutrofilia de 9.400, Hb 9.4, plaquetas 562.000. TP 96%. 

Sed
imento de orina: leucocitos 10-20, bacterias escasas. 

PCR virus resp
iratorios: negativa Urinocultivo y hemocultivos pendientes.

VAL/
- S
epsis sin foco a estudio
- Hipotension en contexto de sepsis, insuficie
ncia suprarrenal?
- Hipomagnesemia 

PLAN/
- Mantengo monitorizado e
n PUR3 pendiente de mejoria tensional. En el caso de persistencia de hip
otension, iniciar SVA y comentar con AVI para ingreso (paciente tributar
io a IOT/SVA). Si estabilidad hemodinamica comentar con ONC.
- Pauto hi
drocortisona 50 mg
- Antibioterapia con Meropenem y teicoplaniana (pend
iente de cultivos)
- Dejo analitica de control para valorar RFA

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a ucias por fiebre ( pacinte en tto QMT)
Se monitoriz
a.
 A su llegada febril, TA correcta
Se caaliza VP se cursa analñitica
 + HC ( HC de VP + de PICC)
Se cursa sedimento urino + Virus Respirator
ios.

Durante su estancia se hTA se adm 4 cargas de SF. 

7h se inic
ia Nora y cursa analítica de control.

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Puntuació escala Braden: 16
-Risc baix

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**Carmen**] ([**esposa**])
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidad
or
Viu sol?: Sí
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari:
 Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
shock distributiu (septi
c?)
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Independent

Al·lèrgies: No
Fuma actualment?: No
Exfumador: Sí
Té problemes de vi
sió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Porta posat el dispositiu ocular
?: Sí
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Diàmetre de la p
upil·la dreta: 3 mm (normal)
Diàmetre de la pupil·la esquerra: 3 mm (no
rmal)
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèria: Nat
ural
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 16

Saturació O2: 100
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 100
Valor de
Pressió Arterial diastòlica: 67
Extremitat de referència: Esquerre
Val
or freqüència cardíaca: 82
Pacient amb dificultat en la punció venosa?:
 No
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
1-2 dia
Puntuació esca
la Barthel preingrés: 100-Autònom
Alteració de la integritat de la pell
 i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Punt
uació escala Braden: 16-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36.9
Té dolor
a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 2-Ri
sc baix

Fecha: [**15.03.2024**]
. SHOCK DISTRIBUTIVO (PROBABLE SÉPTICO).
2. SÍNDROME FEBRIL POST-QUIMIO
TERAPIA.
3. Seminoma TxN3M0S2 (LDH x1.5-10) E IIIB en 1L con esquema BE
P x 3.

NRL: consciente y orientado en las tres esferas. PINR. 

RES
P: eupneico al aire con SatO2 100%. Auscultación pulmonar con MVC sin ru
idos sobreagregados. Sin rx tórax hoy. 

CV: TAm >75mmHg con NAD [x4]
3ml/h, que se ha podido interrumpir a lo largo de la mañana.  Lactato ne
gativo y sin datos de hipoperfusión periférica. RCR sin soplos ni extrat
onos. 

NEF: función renal con tendencia a la mejoría con creat. de 1.
19mg/dL y FG de 70ml/min. 
Ionograma con discreta hipernatremia que ha
mejorado 134mEq/dL (133). Calcio ionizado de 1.01mmol/L. Hipomagnesemia
de 1.2mg/dL bajo suplementación con 1.5g de sulfato de magnesio/24h., qu
e se ajusta a c/8h. ev.  Resto normal. 
Diuresis espontánea de 250cc en
 las primeras horas de estancia en urgencias con BH de +2080cc (reanimac
ión volumétrica). Esta mañana +640cc con BH neutro. 
Hasta esta mañana
bajo sueroterapia de mantenimiento por FAMIS, que se interrumpirá si tol
era la nutrición oral. 
Se ha realizado ecografía renovesical en pacien
te portador de catéter dobleJ izquierdo desde [**15/04**] por masa Bulky retro
peritoneal que condicionó hidronefrosis, en la que no se observa líquido
 ni colecciones perirrenales, riñones de tamaño y ecoestructura normales
. Sin dilatación de la vía urinaria. 

HEM:  Hemograma con leucocitosi
s neutrofilica (L11160,N10500). Hb de 7.8mg/dL y Htco. de 23% (ayer Hb d
e 9.4mg/dL y Htco. de 27%). Plaquetas de 483000/L. 
Hemostasia con TP d
e 78%. 
Tromboprofilaxis por TEP con HBPM 80mg/12h sc, que se ajusta po
r peso a 60mg/12h. 

NUT/DIG: abdomen blando con palpación de masa ind
urada a FID, no doloroso a la palpación superficial o profunda. No defen
sa ni peritonismo. Hematomas periumbilicales relacionados con al adminis
tración de HBPM. Perfil hepático normal. 
Hasta hoy a FAMIS bajo soport
e sueroterápico, se reinicia dieta oral. 

INF: Afebril con RFA en asc
enso (PCR 2.9mg/dL y PCT de 1.55ng/mL) aunque hace <24h. del inicio de a
ntibioticoterapia. Bajo tratamiento empírico con Meropenem y Teicoplanin
a, de momento sin aislamientos microbiológicos (FN/FR, Antigenurias,  UC
, HC), 

PLAN/
- Vigilar microbiología. 
- Solicito orina de 24h. pa
ra estudio de aclaramiento para mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
Valorar como etiología toxicidad a Bleomicina, por la relación directa
 de la aparición de la sintomatología.
Copio ficha técnica de bleomicin
a: 

"Se han observado en aproximadamente el 1% de los pacientes, prin
cipalmente en pacientes con linfoma, reacciones graves de hipersensibili
dad/idiosincrasia similares a anafilaxia clínica. Las reacciones anafilá
cticas pueden ser inmediatas o retrasarse varias horas, y normalmente oc
urren después de la primera o segunda dosis. Consiste en hipotensión, co
nfusión mental, fiebre, escalofríos, respiración sibilante y puede ser m
ortal. El tratamiento es sintomático e incluye expansión del volumen, ag
entes presores, antihistamínicos y corticosteroides."

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**])[**6789
12345**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Shock séptico urinario + fieb
re post-QMT
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Portador de
 JJ IZdo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
Seminoma
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 99 %

Valoraci
ón cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
cada dia (domici
lio)
Fecha última deposición: [**16/03/2024**]

Valoración musculoesqueléti
ca

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Muco
sas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Ries
go bajo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuaci
ón escala EVN: 3

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**17.03.2024**]
acient estable. 
Requereix de pct per dolor abdominal tipus colic relac
ionat amb depos diarreicas. 
Resta sense incidència. 
Bon descans noct
urn.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado, 
hemodinámicamente estable, afebril, eup
neico basal, 
No refiere algias, 
Autónomo, deambula por la sala, 
CV
P permeable, no signos de flebitis, 
ingesta oral tolerada, no nauseas,
 no vómitos, 
Diuresis activa, no deposición durante la mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
i O. HMD estable i afebril. 
Refereix àlgies abdominals. Precisa de PC
T, efectiu. 
Ingesta oral tolerada. No n/v. 
Diüresis actives. No real
itza deposició. 
Làbil; refereix estar cansat de no trobar-se bé. Es re
alitza ventilació emocional i escolta activa.
Reb visita. 
*Pte. copro
.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient estable. 

Nit sense incidències.

No ha realitzat més depos. 

Bon descans nocturn amb lorazepam comentat amb MG. 

*Pt copro.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado, 
hemodinámicamente estable, afebril, eup
neico basal, 
No refiere algias, 
Autónomo, deambula por la sala, 
CV
P permeable, no signos de flebitis, 
ingesta oral tolerada, no nauseas,
 no vómitos, 
Diuresis activa.

Fecha: [**18.03.2024**]
OTA GUARDIA ONCOLOGÍA MÉDICA ([**García y Fernández**])

Paciente estable clín
icamente. Deambula por la unidad. Síntomas controlados.

Micro sin ais
lamientos, hemocultivos y frotis epidemiológico pendientes.

PLAN/ Sin
 cambios. Dejo analítica de control para mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
i O. HMD estable i afebril. 
Nega àlgies. 
Ingesta oral ben tolerada.
 No n/v. 
Diüresis actives. No realitza deposició. 
Surt a passejar.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient estable.
Nit sense incidències.
Bon descans nocturn amb lorazep
am. 
7h realitzo @ control.
PICC no felueix i permeabilitat forçosa. P
t valorar.

Fecha: [**19.03.2024**]
1. SHOCK DISTRIBUTIVO. POSIBLE REACCIÓN ADVERSA A BLEOMICINA.

 2. SÍNDROME FEBRIL POST-QUIMIOTERAPIA.

 3. ENTEROCOLITIS POR C. DIFFICILE.

 4. Seminoma TxN3M0S2 (LDH x1.5-10) E IIIB en 1L con esquema BEP x 3.


 BEG, HDE, afebril, sin dolor ni distensión abdominal, sin hallazgos en
 exploración física. Ha presentado algun episodio diarreico sin producto
spatológicos, sin signos de alarma, con toxina C. difficile positiva por
 lo que se ha iniciado fidaxomicina 200mg/12h vo. Se inicia pauta
 descendente de corticoterapia. Alta próxima.

Fecha: [**19.03.2024**]
AL·LERGOLOGIA

 Rebem interconsulta hospitalària per valorar reacció adversa
 farmacològica en relació amb bleomicina no suggestiva d'al·lèrgia:
 febre, xoc distributiu sèptic, diarrees i enterocolitis per C difficile
.
 En aquest cas s'ha de fer notificació a farmacovigilància però no una
 interconsulta a Al·lergologia.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O. HMD estable, afebril. Eupneico basal. 
No refiere algias ni moles
tias. 

Ingesta oral correcta. No náuseas ni vómitos. 
Diuresis activ
a en WC. No deposiciones durante el turno. 
Sedesta y deambula autónoma
mente. 

PPICC permeable pero mal refluencia por lo que se administra
urokinasa, manteniéndola 2h. Tras ello se retira y el catéter resulta re
fluyente sin incidencias.
Se retira vp nº 20 por precaución al garantiz
ar correcto funcionamiento de PICC. 

Resultado positivo en C.difficil
e en toxina por lo que inicia aislamiento de contacto, aunque se mantien
e en habitación doble dado la falta de hab individual.

Fecha: [**19.03.2024**]
i O. HMD estable amb tendència a la hTA (xifres habituals), assimptomàt
ic. Afebril. 
No refereix àlgies. 
Ingesta oral tolerada. No n/v. 
Di
üresis actives en WC. No realitza deposició. 
Es cursa reserva. S'admin
istra CH sense inciències. *Pte. finalitzar. 
S'expliquen indicacions a
 seguir per l'aïllament de contacte; ho entèn però està angoixat per no
poder sortir de l'habitació. Es realitza escolta activa i ventilació emo
cional, efectiu. 
Reb visita. 
*Pte. copro.
*Possible alta pròxima.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril. Eupneico en basal. 
Muy lábil emoc
ionalmente por el aislamiento, se realiza escucha activa y se adm. loraz
epam para favorecer descanso. 
No refiere algias, no N/V, micciones cor
rectas en wc. 
Realiza deposición pastosa, se cursa coprocultivo. 
Bue
n descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #3                  S
e realiza cura de PICC 1L en ESD. Punto de inserción con buen aspecto, p
resenta costra que se retira con facilidad y sin sangrado activo. Sin si
gnos de inflamación ni infección, no dolor ni induración a la palpación.
 
Se recambia sistema de fijación statlock. Luz permeable y refluyente,
se deja heparinizada.

Fecha: [**20.03.2024**]
y O. HMD estable, afebril. Eupneico basal.
No refiere algias ni molest
ias. 

Ingesta oral correcta. No náuseas ni vómitos. 
Diuresis activa
. Ritmo deposicional mantenido. 

Se realiza cura de PICC. 
Se admini
stra tinidazol 2G dosis única vo. 

*Alta a domicilio