Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de [**72 años**] que acude a urgencias por focalidad neurilógica
Cons
ciente y orientado
Constantes estables
Se extrae analítica de urgencia
s más coagulación
Realizada glicemia capilar
Se traslada para realizar
 TAC craneal

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de  urgencias que llega  a nuestro servicio  para rea
lizarse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de f
iltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periféric
a ESI  pierde por el punto de punción por lo que se retira.   Se realiza
 prueba sin incidencias .Por orden Dra. [**Morales**] se administra actylise
en bolus, y posteriormente se inicia perfusión a las [**16:45h**]. TA 110/50MM
hG, 80X.

Fecha: [**15.03.2024**]
inalitza perfussió de Actilisse, ctes estables, col'locada via periferic
a a la mà esquerra sense incidències.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente proveniente del SCA, por código ICTUS.
A su llegada C y O, HDM
estable, eupneico y afebril. 

Se traslada a la [**I052**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**658392741**] [**CARMEN**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Codi ictus
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hiper
tensión, Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar otras enferm
edades crónicas:
Obesidad, cardiopatía isquémica
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden:
18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-R
iesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa desde el BPARO por un codigo ictus. 
NRL CyO, colab
orador y tranquilo, no refiere algias. Sin focalidades. 
HDN estable si
n DVA, ECG en FA, afebril. 
RESP eupneico en basal, SpO2 mantenidas. 

ALIM en famis + STP
ELIM diuresis en porrón, no deposiciones. 
Realiza
dos cuidados de enfermería y medidas de confort.
Pte TC de control.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Moviliza las 4EE.
Hemodinámica
mente estable sin drogas vasoactivas. ECG en FA lenta. Afebril. 
Eupnei
co en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 

Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 
Inicia dieta hídr
ica con agua gelificada bien tolerada (pdte realizar hoy test de disfagi
a)
Diuresis clara mantenidas en porrón.
Algias controladas con analges
ia de pauta. 
Glicemias dentro de la normalidad. 
Iniciamos perfusión
de heparina POM. Primer PTT=48. Mantengo la misma velocidad de infusión
según pauta (próximo PTT a las [**13:30h**]).
Buen descanso nocturno. 
Reali
zadas medidas de confort + analítica de las [**8:15h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
1.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ART. CEREBRAL MEDIA
 DERECHA (ACMD)
 2.- FIBRILACIÓN AURICULAR (FA) DE NOVO

 Paciente consciente y orientado, exploración neurológica dentro de la
 normalidad. Hemodinámicamente estable con FA con FVM de 80 x'. Eupneico
.Abdomen anodino.
 Analítica: glc 170, creat 0,84, leuc 8680, Hb 13,7, Plq 225.000, Quick
 73,7%.

 SOPORTES:
 -SEDACION Y OBJETIVO RASS: no
 -SOPORTE HDN: no
 -SOPORTE RESP: no
 -SOPORTE RENAL Y OBJETIVO BALANCE: neutro.
 -CONTROL METABÓLICO: FAMIS.
 -ANTIBIÓTICOS Y CULTIVOS: NO
 -TROMBOPROFILAXIS: medias compresivas
 -TRATAMIENTOS ESPECIALES: perfusión de heparina EV

 PLAN:
 - Vigilancia neurológica.
 - perfusión de heparina EV según protocolo
 - RMN craneal hoy [**16/03**] a las [**15 h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO en las 3 esferas. GCS 15. PINR. No algias. 
HDM estable sin
 DVA, ritmo FA, afebril. Valorado por Neuro.
Eupneico en basal con satu
raciones correctas.
Dieta hídrica gelidificada. Realiza test de disfagi
a resultado negativo. STP.
Diuresis mantenidas en porrón.
Se va a real
izar RM sobre las [**15:45h**].
Paciente con perfu de heparina a 50mL/h. A la
s [**13h**] realizo PPT con resultado 44,1seg. Llamo a unidad de ictus y hablo
 con una enfermera para consultar pauta seguimiento de heparina. Según p
eso paciente ([**95kg**]) y resultado PPT aumento +7mL/h. Para ir a la RMN se
 para perfu y administro bolus 0'9mL heparina. Cuando regrese reiniciar
perfu heparina a los 57mL/h y realizar nuevo control PPT a las 5h de rei
niciar.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÈMIC AGUT EN TERRITORI D'ACM-D
2. FA DE NOVO

Passem a va
lorar pacient a la URPA.
EF NRL: Conscient i orientat en temps i person
a. Obeeix ordres simples. Llenguatge normofluent sense trets afàsics, no
mina i repeteix correctament. No disàrtria. Mirada primària centrada sen
se limitacions a l'excursió visual horitzontal. No assimetria facial. Ba
lanç motor conservat a les 4 EE. No dèficits de la sensibilitat. No dism
etries. No negligència ni extincions. NIHSS: 0.

*PPCC:
- TC de contr
ol sense signes d'hemorràgia ni canvis respecte TC previ

*OD: ictus i
squèmic a territori d'ACM D per oclusió d'M2, tractat amb fibrinòlisi. E
tiologia cardioembòlica (FA de novo), actualment anticoagulat amb hepari
na sòdica.

*PLA:
- Sol·licitem AS central, RM cerebral i ecocardiogr
ama transtoràcic (pendents de programar)
- Trasllat a la unitat d'ictus

Fecha: [**16.03.2024**]
RL CyO, colaborador y tranquilo, no refiere algias. PINR. Sin focalidade
s. 
HDN estable sin DVA, ECG en FA, afebril. 
RESP eupneico en basal,
SpO2 mantenidas. 
ALIM en famis + STP
ELIM diuresis en porrón, no depo
siciones. 
Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort.
Alt
a a [**I073**].

Fecha: [**16.03.2024**]
ese su llegada a [**i073**] se muestra c,o pinr, asintomático

Portador de p
f de heparina sg pauta de nrl a 57ml/h, pero diluida en 500ml de sg 1600
0ui

Le han cursado el control desde la urpa, se mira resultado  y es
de 79'1 por lo que se le baja a 50ml/h, nuevo ptt a las [**04:15-25h**] aproxi
madamente

Hemodinámicamente estable, fc irregular dentro de límites n
ormales, afebril

Resp eupneico, saturación correcta

Alim suerotera
pia que es retirada x tn por tolerar ingesta oral, toma tto oral más tar
de x carga de trabajo

Elim micción en porrón normal, no deposición


Mov mantener en reposo x ovmg

Pte revisar el tratamiento que toma ha
bitualmente

Vías permeables pero algo posicionales

Fecha: [**17.03.2024**]
RL asintomático.

HDM estable, afebril, Eupneico en basal. FA con debut
 al ingreso. Presenta ligeras apneas del sueño.

Niega algias.

Cena b
ien tolerada e ingesta hídrica a demanda, por lo que retiro STP . Glicem
ias aceptables.

Micciones en porrón.

En reposo, se lateraliza de for
ma autónoma. Duerme poco y a intervalos.

Perfusión heparina a 50ml/h,
pte resultado aPTT cursado [**9:15am**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NI
HSS: 0. Realiza varios episodios de násuseas sin vómito. Precisa de anti
emético, siendo efectivo. Ingesta media. Sedesta en silla. Llevamos a wc
 en silla asistida y realiza deposición abundante. Portador de BIC de He
p Na a 64 ml/h. - Pte resultado APTT (cursado a las [**16:45h**]).

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO ACM-D
2. FIBRILACIÓN AURICULAR DE
 NOVO

Paciente hemodinámicamente estable, con tensiones entorno 130/8
0, con fibrilación auricular con respuesta ventricular 80-100x/min.

N
RL: consciente y orientado, habla normofluente sin rasgos afásicos, nomi
nación 6/6. Obedece órdenes simples y complejas. No asomatognosia ni ano
sognosia. Mirada centrada sin déficits a la excursión visual. No déficit
s campimétricos. No paresia facial. Moviliza correctamente las extremida
des. No déficits sensitivos ni motores.

RMN focos milimétricos hiperi
ntensos a nivel cortico-subcortical temporoparietal derecho inferiores a
 8mm compatibles con lesiones isquémicas agudas en territorio de ACM-D.


PLAN:
- Iniciamos apixaban
- Al alta convendrá estudio ambulatorio
de posible SAHS +/- consulta de PCC
- Mañana valorar posibilidad de RHB
 ambulatoria

Fecha: [**17.03.2024**]
,o, nih 0 pinr

heparina a 64ml/h, se cursa sobre las [**19:30h**] nueva cef
alina, es de 25 por lo que le adelanto el apixaban a las [**21:43h**] 

en e
l resultado de la @ cursada en tm indica muestra contaminada en general,
 se pregunta a laboratorio e indican cursar de nuevo, se realizará mañan
a

no dolor

hdn normotenso, fc en fa 75-90x', afebril

resp eupne
ico, saturación correcta, voz nasal y algo congestionado, comenta que ti
ene pólipos nasales

alim toma un poco de compota de manzana, le viene
n náuseas, no vómitos, se le adm a última hora zofran, lo dejan pautado
si precisa

elim micciones y deposiciones líquidas pastosas en wc

m
ov se le lleva a wc en silla y más tarde caminando, bien tolerado

pie
l retirada vía mano derecha x mal funcionamiento, se le coloca nueva en
ab dcho, salinizada, la otra funciona correctamente

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía periférica #4                              e
xtracciones ptt y analíticas de control
y otro tto iv

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 0.

HMD estable, afebril. Satur
aciones correctas en basal.

No náuseas ni vómitos.

Diuresis mantenid
as en porrón.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupenico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL est
able, NIHSS: 0. Autónomo en movilidad, sedesta y deambula sin incidencia
s. Ingesta ok. Diuresis y depo en wc. - Pte alta a las [**18h**].

Fecha: [**18.03.2024**]
ducació terapèutica ictus: Pacient de [**72 anys**] que ingressa per ictus isq
uèmic d'ACMD + ACxFA.  Es va realitzar rtpa. 
AP: Cardiopatia isquèmica
, DLP, Obesidad grado II, HTA, Diabetes mellitus . 
A/S: CT 159, LDL 90
, HDL 43, Hb1Ac 8,8.
Pes: [**95 kg**]  Talla: [**168cm**]  IMC: 34,9.

Hàbits de
 vida:

- No hàbits tòxics. Ex-fumador fa [**15 anys**]. 
- Viu amb la seva
 [**filla**]. És [**arquitecte**], segueix en actiu. 
- Dieta: enquesta dietètica. De
staca poc consum de fruita i verdura. Qüestionari dieta mediterrània 11,
 bona adherència. 
- Activitat física: realitza entre 10.000-15.000 pas
sos diaris. 
- Bona adherència farmacològica. Es visita amb el seu MAP,
 es controla FRCV. Mal control glicèmic. Fa pocs mesos va iniciar dieta
diabètica. 

Recomanacions:

- Realitzo educació de l'ictus. Entrego
 llibre "Superar l'ictus".
- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego "P
lat saludable". Recomano pèrdua de pes. El pacient es compromet a seguir
 recomaancions i a perdre [**3kg**] en [**4 setmanes**].
- Explico tractament a l'a
lta. Entrego fulletó "Anticoagulants orales després de l'ictus". 
- Res
olc dubtes.