Fecha: [**22.11.2024**]
aciente que ingresa procedente de  domicilio para extracción de amplatze
r mañana.
ALERGIA a FRUTOS SECOS, SEMILLAS y MELOCOTON
C y O, tranquil
o y colaborador.
No refiere algias.
HDM estable. ECG en RS. Afebril.

Saturaciones basales correctas. Eupneico, no disnea.
Ingesta correcta.

No recibe visitas.
Se cursa AS de ingreso + ECG + reserva de hematies
+ frotis de ingreso

Fecha: [**22.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654987321**] [**Miguel**] [**hermano**]
¿La persona
 de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
extracción de
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Diabetes, Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas, Hipert
ensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí

Especificar alergias:
FRUTOS SECOS Y SEMILLAS
Estado de la conscienci
a: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 68 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
np
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala
Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo ba
jo

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.

Afebril,eupneico( basal).


RS, hdn estable.

Glicemia capilar controlada con insulina lantus s/
c, adm suplemento.

Buena movilización al wc.

Descanso intermitente.

Hoy extracción amplatzer 1º caso( ayunas); rasurado y realizada higien
e.

.

Fecha: [**23.11.2024**]
OTA ARRITMIAS. ([**Carmen**])
Paciente de [**58 años**], portador de DAI monocameral
 ABBOTT en prevención secundaria. Nos llaman para desactivar  terapias p
revio a procedimiento. 
Posterior a explante de amplatzar, se reactivan
 terapias. Parámetros de DAI adecuados y estables. TV1 150, TV 171, FV 2
14.

Fecha: [**23.11.2024**]
acient C i O. 
HDM estable sense DVA, amb tendència a la HTA ben tolera
da. ECG en RS. Afebril. 
Eupneic a l'aire. Nega dispnea. 
Refereix dol
or en zona femoral. 
Es manté en FAMIS fins les [**21h**]. Normoglicèmic. 
R
etirem SV per fuga peri-sonda i dolor. Intentem recolocar sense èxit. Co
mentat amb EM. 
Es manté en repós absolut.
Extrec A/S. Pte retirar CVC
 i introductor si analítica ok.

Fecha: [**23.11.2024**]
) Explante de amplatzar


EXAMEN FÍSICO a su regreso de sala de hemod
inámica:

FC:  67lpm	  TA: 140/68mmHg 	FR: 18rpm		SatO2: 97% (sin O2)
	Temp: 35.8ºC	 

-General: paciente en condiciones clínicas estables,
hemodinámicamente estable, afebril, eupneico, hidratado, con adecuada co
loración mucocutánea. 

-Neurológico: vigil, consciente, colaborador,
orientado en las tres esferas, eulálico, euproséxico, sin signos de foca
lidad neurológica, fuerza muscular global 5/5 puntos.   

-Respiratori
o: tórax simétrico y normoexpansible, murmullo vesicular presente, con e
scasas sibilancias en ambos campos medios y superiores. 

-Cardiovascu
lar: ruidos cardiacos arrítmicos, sin soplos.  Pulsos periféricos PRESEN
TES. Ausencia de ingurgitación yugular o edemas periféricos. Llenado cap
ilar menor a 3 segundos. 

-Abdomen: globoso a expensas de panículo ad
iposo, blando, depresible, no doloroso a la palpación superficial ni pro
funda, no se palpan visceromegalias. Sin signos de irritación peritoneal
. Ruidos hidroaéreos presentes. Presenta apósito compresivo en región in
guinal derecha sin signo de sangrado activo.  

-Genitourinario: genit
ales externos normoconfigurados con sonda de Foley. Orina clara. 

-Ex
tremidades: móviles, simétricas, eutróficas.

Paciente ingresado de fo
rma electiva para extracción amplatzer migrado a aorta abdominal. Se rea
liza hoy extracción si complicaciones inmediatas. Al examen físico solo
destaca leve dolor en región inguinal derecha y  escasas sibilancias en
ambos campos pulmonares medios y superiores por lo que se indica nebuliz
ación con ipratropio/salbutamol. Niega dificultad respiratoria.  

Pac
iente presenta fuga de orina peri sonda. Se intenta recambio de sonda, s
in embargo paciente presenta dolor uretral al intento de nueva colocació
n. Se realiza ecografía a pie de cama descartándose RAO. Paciente inicia
 micción espontanea. 


Plan:
-Retirar vía central en turno de la ta
rde si analítica control OK.
-Mantenemos medicación.
-Solicitamos anal
ítica control.
-Pendiente resultado de frotis nasal y rectal tomados el
 [**22/11/24**].

Fecha: [**23.11.2024**]
onsciente y orientado, colaborador. Algias en EID por proglide + vendaje
 que refiere acompañadas de adormecimiento por completo de la extremidad
. A la exploración, EID ligeramente más fría que EII, con pulsos present
es algo más débiles en EID. Comentamos con equipo médico que valora e in
dica observación. Sin más consecuencias. HDME sin DVA. ECG en RS. Afebri
l. Inicia tolerancia oral líquida a las [**18h**] y sólidos a las [**20h**]. No depo
sición. ME mantenidas en porrón. Mantiene reposo absoluto.
Retiramos ka
rt humeral D + introductor yugular sin incidencias

Fecha: [**24.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Afebril.
HMD estable, normoTA. EC
G en RS. 
RESP eupneico en condiciones basales, SatO2 correctas. 
Al i
nicio del turno refiere algias en EID, extremidad valorada. Se libera te
nsión del compresivo a primera hora de la noche y refiere mejoría. Se ap
recia extremidad distal derecha más fría que la izquierda. Pulsos presen
tes, derecho disminuido e izquierdo presente. 
Se retira compresivos a
las [**8:00h**]. Recibe vista vascular en la mañana.  
Pendiente de ANGIO TC
toracoabdominal+EEII durante la mañana.
Se deja en FAMIS. 
VP permeabl
es. 
Glicemias de control correctas.
DIUR espontáneas conservadas.
No
 realiza deposición.
Se realiza higiene corporal. 
Descanso nocturno i
ntermitente.

Fecha: [**24.11.2024**]
) Explante de amplatzar ([**23/11/24**])
2) Isquemia aguda en MID

EXAMEN F
ÍSICO

Paciente en condiciones clínicas estables, afebril, eupneico, h
idratado, con adecuada coloración mucocutánea. FC: 78 lpm TA: 122/69 mmH
g FR: 20 rpm SatO2: 100% (aire ambiente)  Temp: 35.6ºC.  Diuresis espont
anea conservada. A la AC soplo sistólico de mayor intensidad en foco aór
tico, AR MV presente, sin ruidos agregados. 
Extremidades: móviles, eut
róficas. Se evidencia frialdad en MID y llenado capilar enlentecido. No
edemas. 

Hoy servicio de cirugía vascular realiza ecografía a pie de
cama evidenciándose trombosis en femoral común derecha. Solicitan angio-
TAC toracoabdominal urgente. Con resultados valoraran necesidad de inter
vencionismo/Cx. 

Paciente refiere sentirse bien y niega dolor o pares
tesias en miembro afectado. Sensibilidad táctil conservada. 

Pruebas
complementarias:

ANGIO-TC AORTA TORACOABDOMINAL ([**24/11/24**])
Cambios p
ost-extracción reciente de dispositivo cardíaco migrado a aorta
torácic
a. Oclusión completa de arteria ilíaca externa y femoral común derechas,

asociando alguna lámina de líquido alrededor de la bifurcación ilíaca

ipsilateral que sugiere cambios hemorrágico-edematosos secundarios al

procedimiento.

Plan:
-Pendiente Cx por parte de CCV.
-Mantener en F
AMIS.
-Mantenemos medicación.
-Solicitamos analítica control para maña
na.
-Pendiente resultado de frotis nasal y rectal tomados el [**22/11/24**].

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
Refiere pequeñas molestias en z
ona inguinal derecha a la movilización.
HDM estable, ECG en RS. Afebril
.
Saturaciones basales correctas, eupneico, no disnea.
Diuresis correc
tas en porrón, no depo.
En absoluta.
Valorado por vascular a primera h
ora, EID mucho mas fría que la EII y pulsos que no se encuentran present
es.
Se realiza angio TC, equipo médico decide resolución quirúrgica Pte
 de CIR vascular

Fecha: [**24.11.2024**]
e realiza higiene pre IQ.

Fecha: [**24.11.2024**]
ac que ingresa a las [**22h**] desde urpa tras IQ vascular por isquemia aguda
en EID, se aspira trombo( podria ser por migracion)
A su llegada, glasg
ow 15. 
Dolor en EEII, que ceden con nolotil
SatO2 correcta, con lenti
llas a 2 l
SV permeable, diuresis ajustada, concentrada
Se inicia inge
sta hidrica a las [**23,30H**]. Pte dar pastillas de la cena y progresar en di
eta
Apositos ingunales limpios. Pulso pedio ESD disminuido, fria, color
 normalizado

Fecha: [**25.11.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. Refereix àlgies a EID que ce
deix amb analgèsia de pauta. 
HDME sense DVA. ECG en RS/BS. Afebril.
R
ESP: Eupenic amb UN a 1lx'. Saturacions correctes. 
ELIM: SV permeable.
 Diüresi justes. Orina colúrica. 
No realitza deposició. 
DIG: Ingesta
 oral ben tolerada. Pendent progressar dieta. 
Apòsits femorals nets, s
ense signes de sagnat. 
Polsos d'EID disminuïts. Extremitats normotèrmi
ques i normocolorejades. 
Es cursa A/s. 
S'apliquen mesures de comfort
 habituals. 
Resta IPA.

Fecha: [**25.11.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. 
HMD estable sense DVA. ECG
 en RS
Es retiren les ulleretes nasals. Eupneic en basal, sato2 correct
es.
Dieta cardioprotectora ben tolerada. Glicemies en rang
Es retira S
V. No realitza deposició.  
Es realitza higiene i s'apliquen cures de c
onfort.
Es retira CVP ESD.
Pte sedestar i 1ra  ME. 

ALTA a [**G028**]

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente trasladado de la [**E018**], 
Tolera ingesta. Glicemias control.
Rep
oso. Pte sedestar al sillon.
Pte primera micción.
Pte evolución
Resto
 ver IPA

Fecha: [**25.11.2024**]
. EXTRACCION PERCUTANEA MIGRACION DE AMPLATZER TORACOABDOMINAL [**23/11/24**]

2. ISQUEMIA AGUDA EID --> TROMBECTOMIA ILIACA EXTERNA Y FEMORAL COMUN D
ERECHA [**24/11/24**]

Muy buen estado general. HDE, normotento, FC 70spm. B
uen aspecto de la herida quirúrgioca. Extremidades bien perfundidas. No
anemización. Eupneico en basal con buena saturación. 

Revisado a prim
era hora por equipo de Cia Vascular, consideran al paciente altable por
su parte. 

PLAN: 
- Pasa a sala. 
- Retirar sonda vesical y dejar s
olo 1 via periférica (porta 3).
- Curas diarias de herida quirugica. 

- Altable en [**24/48h**].

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente consciente y orientado.
A primera hora del turno se encuentra h
ipotenso asintomático, afebril y refiere algias en EID. Administro Parac
etamol ev que es efectivo.
En la hora de la cena se revalora la TA, sig
ue hipotenso de 85/51 mmHg asintomático, no administro anithipertensivo
comentado con MG.
Realizo POK venoso por orden médica para ver los valo
res de Hb (13.8). Mantenemos conducta expectante.
Saturaciones de 96% e
n basal, eupneico.
CVP permeable y salinizado.
Inicia sedestación en s
illa bien tolerada.
Deambulación bien tolerada con supervisión al WC.

Realiza primera micción espontánea post-retirada de SV.
Realiza deposic
ión normal en WC.
Glicemias que precisan de corrección según pauta de i
nsulina lispro.
Realiza ingestas correctas durante el turno.
Pte:
Pos
ible alta en [**24/48h**]

Fecha: [**26.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**26.11.2024**]
OTA DE CIRUGIA VASCULAR



1. EXTRACCION PERCUTANEA MIGRACION DE AMPLA
TZER TORACOABDOMINAL [**23/11/24**]

2. ISQUEMIA AGUDA EID --> TROMBECTOMIA I
LIACA EXTERNA Y FEMORAL COMUN DERECHA [**24/11/24**]



Paciente cosnciente
y orientado, HDM estable, afebril. Dolor leve en herida quirugica que ce
de con analgesia pautada. 



A la EF herida quirurgica de buen aspect
o, no hematoma, no sangrado activo, no signos infecciosos ni inflamatori
os. Pulso femoral. Pie caliente, normocoloreado, con adecuada replecion
capilar. Movilidad y sensibilidad conservadas.



AS [**25/11**]: Leucocitos
 12 K, HB 14.2, creatinina 1.5 (0.96), plaquetas 250.000



PLAN:

Cu
ra de herida diaria.

Alta por Vascular

Fecha: [**26.11.2024**]
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Valorado por vascular,
que por su parte es alta.
Mejor molestias en ingle.
Glicemia controlad
a.
Pte alta mañana.
Sin incidencias.

Fecha: [**26.11.2024**]
acient conscient i orientat. Refereix dolor a la zona inguinal D, adm an
algesia de pauta, nota millora.
Respiratòriament eupneic en basal. Satu
racions correctes.
HMDN amb tendpencia a la hipoTA, no adm hipotensor d
e pauta. Afebril. 
Realitza deposició al wc.
No guarda diüresis, li re
cordo que manté el control de diüresis.
Glicèmia corregida amb pauta d'
IR.
Sedesta i deambula x la unitat.

Pdt.:
-Alta demà [**27/11**]

Fecha: [**27.11.2024**]
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable, afebril.

Niega algias.
A nivel respiratorio basal para spo2>95%, eupneico.
Bu
en descanso nocturno, sin incidencias.
Probable alta [**27/11**].

Fecha: [**27.11.2024**]
aciente cosnciente y orientado.

HDM estable. Afebril. No refiere algia
s.

Eupneico en basal.

Tolera dieta.

Sedesta y deambula de manera a
utónoma.

ME mantenidas.

Se realiza cura HQ femoral D con povidona yo
dada. Herida con buen aspecto un poco indurada. Se explica cura cara al
alta.

Resto sin incidencias.

Alta.