Fecha: [**15.07.2024**]
isita telefonica seguiment.

Just està rebent la quimio i demana si po
dem fer la visita un altre dia. Reagendem

Fecha: [**15.07.2024**]
Paciente de [**45a**]. que ingresa procedente de domicilio para tto
 sensibilización a QTP. A su llegada, consciente, orientada,
 colaboradora. HDM estable, afebril. ECG RS. Eupneica en condiciones
 basales. Micción espontánea. Se coloca vía periférica y se coloca
 griper. Se cursa analítica. Se realiza ECG. Se administra premedicación
 y se inicia tto con QTP. No presenta ningún tipo de molestia durante su
 administración. Resto ver IPA

Fecha: [**15.07.2024**]
[**16:45**] : Al finalizar la administración de la medicación Se avisa a
 alergóloga que valora  la paciente refiere "sentirse rara",sensación
 inespecífica con sensación de debilidad, no refiere  nauseas. HDM
 estable, TA 102/82, SatO2 100%, FC 80x´Tª36.6, BMT 125mg/dl. Se avisa a
 alergóloga que valora  a la paciente. Resto ver IPA

Fecha: [**15.07.2024**]
RL: Paciente CyO, sin algias, tranquila y colaborador. 

HDN: Estable s
in DVA, ECG en RS, afebril. 

RESP: Eupneica en basal. 

ALIM: Dieta o
ral bien tolerada, sin nauseas.

ELIM: Diuresis espontánea, no deposici
ones. 

Marcha de alta a domicilio por indicación médica.