Fecha: [**18.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**]-[**esposo**]-[**654789123**]
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive sol
o?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomía LSD x VTC
Alergia
s: Sí
Especificar alergias:
Codeina
Antecedentes medico-quirúrgicos:

- HTA en tto farmacologico a temporadas, ahora no. Regulación con dieta

- Hernias discales. ( Osteopata)
- Osteopenia tto calcio + vit D hace u
n tiempo, ahora no.
- Ca ductal infiltrante [**Septiembre/20**]: Tumorectomía + BS
CG:  Letrozol adyuvante durante 2-3 años.
- Adenocarcinoma pulmonar cT2a
N2(uniestación)M0 estacio 4R,
potencialmente resecable. EBUS [**2023**]


¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensió
n
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 9
5-Dependencia escasa
Medicación no prescrita en el SIRE:
Deltius
Tipo
 de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
S
aturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm

Ritmo cardíaco: Rítmico
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Su
perior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quié
n tiene la custodia de la prótesis dental?: Paciente
Intolerancias alim
entarias: Sí
Especificar intolerancias:
Lactosa
Ritmo deposicional:

Normal
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urge
ncia
Uso de dispositivos: Otros
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo ba
jo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin rie
sgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
s realitza analitica i reserva de sang

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Miguel**]-[**esposo**]-[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectom
ía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
HTA en tto farmacologico a tempora
das, ahora no. Regulación con dieta - Hernias discales. ( Osteopata) - O
steopenia tto calcio + vit D hace un tiempo, ahora no. - Ca ductal infil
trante [**Septiembre/20**]: Tumorectomía + BSCG: Letrozol adyuvante durante 2-3 añ
os. - Adenocarcinoma pulmonar cT2aN2(uniestación)M0 estacio 4R, potencia
lmente resecable. EBUS [**2023**]
Déficit de autocuidado: Independiente
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
Codeína
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 90 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1/24h
Prótesis dental:
 Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo
 moderado
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Pu
ntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo a
lto

Fecha: [**18.03.2024**]
acient procedent de URPA post LSD + linfadenectomia per VATS. Amb els AP
 descrits a la valoració i al·lergica a Codeina. 
A l'arribada conscien
t i orientat. Glasgow 15. Dolor controlat amb PCA + rescats ev. 
HDM es
table, tendència a la HTA. EKG en RS. Afebril.  
Àposit FQ conservat.

Drenatge permeable normoproductiu. Fuga de 20, ja conegut per MG.
RESP:
 LN a 1lx' mantenint bona SatO2 98-100% i GSA Ok. Eupneica, no indica di
spnea ni secrecions. Tos no productiva.
ALIM: Iniciem ingesta liquida b
en tolerada. 
ELIM: (realitza primera micció a URPA).  No realitza depo
sició.
En repòs.
Realitzades mesures de confort + hidratació.
Resta d
'informació veure gràfica 24H.
Rep visita del [**esposo**].
Cursem analitica.

Fecha: [**18.03.2024**]
NOTA INGRESO UVIR-INTERMEDIOS* ([**MARTINEZ/RODRIGUEZ/LOPEZ**])

1. POSTQX DE
LOBECTOMIA SUPERIOR DERECHA + LINFADENECTOMIA X VATS

Paciente de [**55 a
ños**] con intolerancia a la codeína (taquicardia), [**exfumador**], no enol, co
n los antecedentes mencionados, a destacar historia oncológica de cáncer
 de mama  ductal infiltrante tratado con Qx + RT + letrozol adyuvante de
sde [**2020**] y un adenocarcinoma pulmonar cT2aN2M0 con tratamiento neoadyuva
nte(CBDCA/paclitaxel/nivolumab.) con buena respuesta lográndose reducció
n de tamaño de la adenopatía para traqueal D baja y el nódulo
sólido pu
lmonar en LSD. Por lo que se propone para resección quirúrgica. 

Se r
ealiza lobectomía superior derecha + linfadenectomía por video toracosco
pia, que cursa sin incidencias y la paciente sale extubada de qx, buena
evolución en URPA y es trasladada a Intermedios-UVIR. 

A su llegada a
 UVIR, paciente consciente, orientada en 3 esferas. No refiere disnea, p
ero si dolor por lo que se administra medicación de rescate. Hemodinámic
amente estable, con tendencia a la hipertensión, por lo que pauto su med
icación anti hipertensiva habitual. A la auscultación pulmonar MVC, hipo
fonesis en campo pulmonar superior derecho, sin otras alteraciones a des
tacar. Eupneica, buena mecánica respiratoria, saturando 100% con lentill
as nasales a 1 L. 
GSA con LN 1 L: pH 7.40, PaO2 106.4, PaCO2 44.6, Bic
 27.1 .
 Medela fuga 10 , aspiración - 8 cmH20 , Volumen 215 ml serohem
ático. 

A: Paciente en post qx inmediato, sin complicaciones inmediat
as, ajustamos medicación anti hipertensiva y analgesia. 

PLAN:
- Con
trol tensión arterial 
- Analítica de control postQx
- Radiografía de
tórax
- Analgesia para confort de la paciente.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: CyO. Algias controladas con PCA + analgesia de rescate. 
HDM: Tende
ncia a la HTA, se administran antihipertensivos orales. ECG en RS. Afebr
il. 
RESP: Eupneica en basal. SPO2 correctas.
ELIM: Micciones espntáne
as conservadas. No deposición. 
Drenaje poco productivo, débito hemátic
o. Fuga aérea presente. 
ALIM: Dieta hídrica tolerada. Se mantiene STP.

06h: Se cursa AC.
Se realiza higiene general + medidas de confort.
R
esto IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
. POSTQX DE LOBECTOMIA SUPERIOR DERECHA + LINFADENECTOMIA X VATS ([**18/03/
24**])
S: Paciente con buen control del dolor
O: Drenaje a a medela con e
scasa fuga, débito total de 235ml. Sin edemas. Tolera sedestación. Auscu
ltación pulmonar sin agregados. 
Dada correcta evolución se decide tras
lado a planta (Ver informe de traslado).

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que ingresa de intermedios de neumologia, se retira drenaje tora
cico pendiente de realizar Rx de torax, realiza vomito bilioso, deambula
 hasta WC

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente HDM estable.
A primera hora presenta nauseas, comento con MG y
se adm primperan. Resto de la tarde tranquila, ingesta tolerada.
Sedest
ación, bien tolerada.
Realizada Rx postretirada.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient i orientada.

Cts mantingudes,afebril.

No nauseas.


Dolor controlat amb PCA.

Fecha: [**20.03.2024**]
BEG, afebril, eupenica, buen control del dolor
 DET: pendiente de retirar catéter
 Rx de tórax tras retirada de drenaje ok
 Plan: pasamos mediación a vía oral
 Alta próxima

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO
Paciente HDM estable.
SE retira PCA y cateter paravertebra
l, bien tolerado
Sedestación y deambulación, bien tolerada.
Alta a dom
icilio

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente c, O y col
aboradora
RESP: eupneica en basal
Ausc: SRN disminuido

- Fisioterapia r
espiratoria
- Expansivos CT
- Se realiza pauta ejercicios activos 4EE co
mbinados con expansivos CT
- Volumétrico hasta 750ml
- Deambulación + es
caleras 1 piso, tolerada