Fecha: [**03.12.2023**]
4h05 acogida TNA 

pacte en espera de ser visitado consulta,por Disnea,
tos,fiebre

C y O cte mantenidas,febril,acomodamos en camilla en espera
 de ser visitado en BOX 

ADM Tto antitermico pautado

Fecha: [**03.12.2023**]
P: EPOC, FA, HTA
paciente que acude por disnea 
C y O, HDM estable, fe
bril, trabajo respiratorio importante y uso de musculatura accesoria. Co
locamos VMK 40% pero persiste con Sat 91%

Fecha: [**03.12.2023**]
aciente que persiste con disnea a las 4h no presente incremento del trab
ajo respiratorio pero si que presenta desaturación. Aumentamos FiO2 al 6
0% previo al traslado a UCI.
Realiza diuresis escasa a pesar de forzar
con furosemida. paciente no presenta dolor ABD ni sensación de orinar.

Presenta episodio de diarrea escasa. refiere que tiene diarrea desde qeu
 inicio tratamiento con amoxicilina

Fecha: [**03.12.2023**]
aciente procedente de PUR2 por IRespiratoria hipoxemica. 
A su llegada
a la unidad consciente, orientado y colaborador. Sin algias, glasgow 15.
 
HMDN sin SVA, en RS, febricular. 
RESP llega con VMK 60% saturando a
 82%, cambiamos a LAF 60L/80% FiO2 para obtener objetivo de saturación d
e 88-92%. Expectora secreciones. 
DIG STP. Glicemias corregidas con pau
ta de insulina
ELIM diuresis justas por SV, forzadas con furosemida. No
 realiza deposición
Cursamos AG + frotis de ingreso + frotis de virus r
espiratorios
Realizamos cuidados y medidas de confort habituales de la
unidad
rvg + parte oral

Fecha: [**03.12.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**647892156**] - [**Carmen**] ([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Mot
iu d'ingrés: agudització EPOC

Procedència interna: PUR2
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, EPOC
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
-Deficiencia d'alfa-1-antitripsi
na 
-Fibril·lació auricular/flutter
-Gota

Déficit de autocuidado: Higi
ene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia:
 Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
 86 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.8 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**03.12.2023**]
aciente con empeoramiento respiratorio durante la mañana, requiere subir
 fio2 al 80%-60L. Curso esputo. Posible IOT+VM en las próximas horas. 

CyO. HDM estable sin drogas. Realizo ECG de 12 derivaciones. 
Precisa f
urosemida por diuresis más justas a ultima hora de la mañana.
Glicemias
 no precisan IR.
Portador medias neumáticas.
Resto ver gráfica.

Fecha: [**03.12.2023**]
urso clínico terapia [**03/12/23**]:
Fisioteràpia 
1. INSUFICIENCIA RESPIRATOR
IA HIPOXÉMICA SECUNDARIA A 2
2. NAC
2.1. DERRAME PLEURAL DERECHO
3 PROBA
BLE COMPONENTE DE REAGUDIZACIÓN DE EPOC SECUNDARIO A 2
3. IRA

Valoració
:
nrl: c, o i c
resp: CNAF 80% 60 lx' Ausc: hipofonesis generalitzada +
roncus proximals esq
hmd: estable sense DVA

Objectius: 
- Mantenir perm
eabilitat via aeria

Tractament:
- AquaPEp
- Espiracions perllongades am
b vàlvula espiratòria suau, sense fatiga
- Afe lent i ràpid
- Mobilitza
secrecions que expectora amb facilitat. Recollim mostra d'esput.

Fecha: [**03.12.2023**]
aciente sin mejoría a nivel respiratorio, se procede a IOT+VM a primera
hora. 
Se inicia sedoanalgesia con propofol + remifentanilo (RASS -5, P
INR, ESCID 0, BIS 40-60) y noradrenalina para TAM de 65-70mmHg. Febril.
Curso BAS. 
Se coloca VCYI sin incidencias, bajo guía ecográfica.
Se i
nserta SNG que se deja en declive, debito bilioso. 
Se realiza Rx.
Tra
s un par de horas en VM en VCRP no hay gran mejoría respiratoria, se rea
liza relajación neuromuscular con cisatracurio (TOF 0/4) y  se prona a l
as 19h. Próximo cambio posición brazos y cabeza a las 23h. Actualmente c
on FIO2 100%, saturaciones alrededor de 95-96%. Muchísima sialorrea. Col
oco circuito de aspiración cerrada + sistema de aspiración subglótica. 

Se decide canular ECMO a ultima hora de la tarde y se canula ECMO V-V,
canulación yugular D y femoral D. Fio2 100% y sweep de 2L. 1175 revoluci
ones y 3,9L de gasto aprox. 
Curso analítica completa + reserva de sang
re. 
Realizada higiene completa.
Resto ver gráfica.