Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA CARDIOLOGÍA ([**Martínez Silva, Herrera, Adj. localizado Vázquez**]) *


Paciente de [**72 años**], sin alergias medicamentosas conocidas. FRCV: ex-fumador  (IPA 20), DM 2 con mal control (retinopatía y enfermedad renal crónica Cr 1.4), DLP. 

Antecedentes de cardiopatía dilatada no isquémica de debut en [**2019**] con shock cardiogénico y fallo multiorgánico en contexto de disfunción severa. RMN ([**12/2019**]): Miocardiopatía con motilidad ventricular izquierda severamente disminuida y marcado movimiento anómalo del septo. Discreta fibrosis focal en el punto septal inferior. Sin necrosis miocárdica ni edema aparente. FEVI 27%, FEVD 43%. Coronariografía en [**2019**] sin lesiones significativas, Cx distal del 60%.  Última ecocardiografía ([**09/2023**]) con FEVI 30-35%. 

Acude a urgencias por cuadro de dolor centrotorácico opresivo no irradiado que inicia a las [**14:15**] en reposo, asociado a sudoración y disnea. No palpitaciones, no síncope. Niega episodios previos de dolor torácico con esfuerzo. Refiere disnea de moderados esfuerzos que en la última semana ha progresado hasta hacerse de mínimos esfuerzos. No ortopnea, no DPN.

A su llegada, HDE, eupneico con LN2L (SpO2 96-98%), afebril. Presenta EVA 6/10 con mejoría del dolor tras inicio de NTG iv a bajas dosis. Exploración física: tonos rítmicos sin soplos, MVC sin otros ruidos agregados, pulsos periféricos presentes y simétricos, sin edemas en MMII.

ECG (EVA 6/10): RS a 103 lpm, PR normal, QRS 120 ms, T negativas en cara anterolateral de sobrecarga, infradesnivel de 1mm en V5-V6 ya conocidas. -> ECG (EVA 1/10) sin cambios.


Analítica: curva de troponinas en meseta 2155 -> 2342 (1h). PCR 2.97, Cr 1.41 y FG 50 (cifras habituales), iones en rango, Hb 14.5, sin leucocitosis, plaquetas 188.000, TP 100%.

Ecoscopia: VI no dilatado, con motilidad global moderadamente reducida por hipocinesia difusa y movimiento anómalo septal, FEVI visual 30-35%. VD no dilatado, moderadamente hipocontráctil a expensas de contracción longitudinal, TAPSE 11. Sin valvulopatías significativas, IAo ligera. Sin derrame pericárdico. No se observan líneas B. VCI no dilatada con variaciones respiratorias >50%.

OD: SCASEST en paciente con FRCV y estenosis del 60% en Cx distal en cateterismo de [**2019**].

PLAN: Seriación de troponinas. Inicio AAS + fondaparinux. Ingreso para cateterismo preferente.

Fecha: [**15.03.2024**]
UR3.
Portat a urgències en ambulància per DT inespecífic. SEM ha administrat omeprazol i paracetamol que sembla que ha fet millorar dolor.
A l'arribada eupneic, saturacions de 98% amb ulleres nasals a 2lx'.
HDM estable, ben perfós. Portador de CVP permeable.
Conscient i orientat.
Afebril.
Refereix DT EVA 6/10. Dolor previ era de 8/10
Es realitza ECG, analítica i Rx tórax.
1es tropos ([**20:30**]) positives, 2es tropos una mica més elevades. Pendent 3a tropos a les [**01:45**].
S'inicia perfusió a dosis baixes de NTG segons pauta que posteriorment es retiren per hipotensió.

Portador de polsera identificativa.
Roba identificada sota llitera.

Ha vingut acompanyat de la [**filla**].
Ingressarà a càrrec de cardio.

Fecha: [**16.03.2024**]
N_Pur3:
Pacient conscient i orientat. Hemodinamicament estable, tendencia a la hipotensió. Afebril. Eupneic, saturació correcta. Sense àlgies, bon descans nocturn.
Es cursa tercer control de troponines a les [**01.45h**]


Portador de pulsera identificativa.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient CiO, HMD estable i afebril. No refereix molesties ni dolor. En posicio decubit lateral esquerra el monitor registra tensions sistoliques de 60 sense repercussió hemodinàmica. Es realitza cateterisme cardiac sense incidències però amb impossibilitat de realitzar tractament. Apòsit compressiu radial E (retirar a les [**20h**]) i ingrès a càrrec de CAR. Es realitza ECG post-cateterisme i analítica amb tropos.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente es trasladado a BPAROS para cardioversión eléctrica por FA rápida e inestabilidad hemodinámica.
A su llegada C y O, diaforético hipoTA y taquicárdico.
Se realizan 2 descargas elécticas  a 150 J. recupera ritmo sinusal y normoTA.
Pdte de traslado a PUR 3 para continuar monitorización.
Ingresado a cargo de CARDIOLOGIA.

Fecha: [**16.03.2024**]
. IAMSEST KILLIP I
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VASOS: CTO DE LA CD DISTAL Y DA DIFUSAMENTE ENFERMO CON ESTENOSIS SEVERA (90%) EN DA DISTAL. ESTENOSIS INTERMEDIA (50-60%) EN CX
3. ICP FALLIDA A CD
4. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA (FEVI 30-35%)
5. FA CON RVR DE DEBUT DURANTE IAM. Amiodarona, enoxaparina y 2 CVE.

Por la mañana buen estado general, asintomático sin dolor torácico desde ayer normotenso con tendencia a la hipotensión, eupneico con saturaciones correctas en basal, afebril. Exploración física sin alteraciones.

A nivel analítico troponinas Ius de 2548 ng/l en descenso, Cr de 1,23 mg/dl con iones en rango, Hb y plaq correctos.

Realizamos coronariografía dónde observamos enfermedad arterial coronaria de 2 vasos con OCT de la CDd con circulación colateral heterocoronaria y DA difusamente enferma con estenosis severa (90%) a nivel distal y estenosis intermedia (50-60%) de la Cx distal. Se intentan cruzar guías sin éxito por lo que se decide dado que el paciente se encuentra sin dolor con troponas Ius estables y los cambios eléctricos han retrogradado dar por terminado el procedimiento para realizar procedimiento en segundo tiempo con doble acceso y microcatéter si se confirma viabilidad.

Por la tarde el paciente presenta episodio de FA rápida a 150 lpm con dolor torácico, hipotensión hasta 80/50mmHg y sudoración con T negativas de V3-V6 en ECG que requiere bolus de amiodarona, y CVEx2 por mala tolerancia. Tras reversión a ritmo sinusal el paciente recupera TA de 120/60mmHg y desaparece el dolor torácico y sudoración. ECG posterior en RS con retrogradación de los cambios.

Tras la sedación con mmidazolam (2mg) y fentanilo (50 mcg) el paciente con mayor hipoventilación por lo que ponemos VMK al 40%. Sin focalidad neurológica. Iniciamos descenso de VMK.

PLAN:
-Solicito RM cardíaca para valorar vialibilidad.
-Monoantiagreación con AAS+enoxaparina 60mg/12h/sc dado que aunque probablemnete el paciente es tributario a revasculariación percutanea no se descarta definitivamente la cirugía.
-Iniciamos perfusión de amiodarona para mantenerlo en ritmo sinusal.
-Continuar curva de troponinas Ius.
-Si el paciente repite dolor torácico realizar ECG y avisar a cardiología.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634789123**] [**ELENA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
PUR 3
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMSEST Killip I
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Dislipemia, Insuficiencia cardíaca
Especificar otras enfermedades crónicas:
hepatitis y pancreatitis isquémicas
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto