Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**91847523**] ([**Carmen**], [**esposa**])
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
LPS exploratoria 2/5
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
MASA RETROPERITONEAL DE GRAN TAMAÑO:Paciente
 con hallazgo
intraoperatorio durante intervención por miomatosis uterin
a de masa
retroperitoneal de gran tamaño. Portadora de catéter doble J i
zquierdo
por compresión ureteral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 l
pm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
ME en WC. 
R
ealiza lavados anterógrados con pleinvue completa 3/4 sobres del tto, Pt
e de valorar próximas heces ya que la paciente realiza deposición pero n
o avisa a eq de enfermería/TCAE se insiste que avise en las siguientes.

Dieta líquida bien tolerada. Famis a las 00h por IQ mañana.
Movilizac
ión de manera autónoma.

Fecha: [**15.03.2024**]
efiere haber realizado una deposición de consistencia líquida aun con lí
quidos.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril, eupneica. Mantiene saturaciones basales en
 torno a 96% sin sensación disneica.
No refiere algias durante el turno
. No sensación nauseosa ni emesis. Abdomen OK.
ME mantenidas en WC.
Fi
naliza lavado anterógrado con deposiciones claras y líquidas.
Mantiene
FAMIS por [**16/03**] IQ, se administra tto protocolo ERAS.
Buen descanso noc
turno.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa en TM tras IQ por exéresis de masa retroperitoneal p
or LPT.

C y O. Dolor controlado con analgesia de pauta y PCA de morfin
a. 

HDM estable con NAD [x2] en descenso. ECG en RS. Afebril. Valores
de Hb en rango. 

Se administra media Gelafundina. Se reponen 30 mEqs d
e KCl por K+ de 3.34. 

Eupneica en basal. SpO2 correctas mantenidas. 

Se inicia ingesta hídrica a las 20h, bien tolerada. Se mantiene STP. 

SV permeable, diuresis correcta. 

Apósito HQ limpio.

Portadora de
drenaje tipo Blake, en succión, productivo con débito hemático claro. 


Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**91847523**] ([**Carmen**], [**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
exer
esis de gran masa retroperitoneal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 98 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.1 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
 Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. Portadora de PCA para cont
rol de algias
HMDN portadora de NADx2 que podemos ir bajando durante la
 noche. Mantiene TAM correctas. En RS, febricular a primera hora de la n
oche. 
En control de GSA a 1am Hb de 8,4; en control de 5h Hb de 7.5, c
omento con MG y administramos 1 CCHH. 
RESP en basal
DIG Ingesta hidri
ca bien tolerada, mantengo STP. GLicmeias correctas
ELIM diuresis justa
s pero mantenida por SV. No deposiciones. Restos de menstruación
Drenaj
e permeable y productivo
Herida quirurgica con buen aspecto. 
Realizam
os cuidados y medidas de confort habituales de la unidad
rvg + parte or
al

Fecha: [**17.03.2024**]
.-POSTOPERATORIO DE EXÉRESIS DE GRAN MASA RETROPERITONEAL  x LPT con con
trol de PE (IQ [**16-3-24**])

2.- SHOCK HEMORRAGICO. 3CCHH



Paciente de [**4
5a**] intervenida ayer de resecion de gran masa retroperitoneal de 20cm via
 laparotomiamedia e infraumbilical. La masa se encontraba adherida a for
amen sacro izquierdo, comprobando a posteriori integridad de nervios cir
cundantes con neuroestimulador, pese a posible hipoestiesia de la pierna
 izquierda. 



Durante la intervencion, shock hemorragico con caida d
e Hb de 12 a 6,7 (sangrado aproximado de 2,5L), transfundiendose 2CCHH.
Requerimientos de NAx2 hasta 17ml/h a su llegada a intermedios.



A n
uestra valroación esta mañana, paciente CyO, con buen estado general, Al
gias bien controladas con PCA de cloruro morfico. Niega nauseas. Abdomen
 blando y depresible, blake en FID con minimo debito hematico. Inicia in
gesta de liquidos con buena tolerancia. 



Exploración neurologica si
n deficits motores ni sensitivos. Auscultacion respiratoria con MVC sin
otros ruidos añadidos. No edemas. 



Hb de control esta mañana de 7,4
; Ht 22%, se transfunde 1 CH. Se mantiene con requerimientos de NA a 7ml
/h (0,07mcg/kg/min) sin conseguir retirar. Gasometria de control con Hb
8,4; Ht 25. Lactatos estables 8. Ionograma sin alteraciones.



Destac
a pico febricular ayer madrugada de 37,4º, sin aparente focalidad, 8.900
L (83%N). En caso de repetirse valorar cultivar. 



Analitica con cor
recta función renal, diuresis 1000mL con balances positivos (+1,5L). 




PLAN:

- Control de Hb

- Descenso de NA progresivo para mantener T
AM >65mmHg

- Dada la ausencia de signos de persistencia de sangrado, s
e pauta enoxa 40 profilactica. 

- Analitica de control con RFA

- Com
entar con CGI para valorar si progresar a dieta blanda

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15.

Afebril. No
 refiere algias, rechaza analgesia de pauta.

HDN: Estable con NAD [x2]
 en descenso par mantener TAM>65mmHg. ECG en RS.

En A/S destaca K+ 3,3
, administro 40mEq KCl.

RESP: Eupneica en basal, saturaciones mantenid
as.

DIG: STP + Hídrica bien tolerada. Normoglicémica.

ELIM: Diuresis
 por SV, permeable. No realiza deposición.

Realizada higiene completa
+ Cura herida Qx y drenaje + Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
.-POSTOPERATORIO DE EXÉRESIS DE GRAN MASA RETROPERITONEAL  x LPT con con
trol de PE (IQ [**16-3-24**])
2.- SHOCK HEMORRAGICO. 4CCHH

Paciente con bue
n estado general, CyO, niega algias, no nauseas ni vomitos. 
Exploracio
n con abdomen blando y depresible, no peritonismo. No edemas. Auscultaci
on respiratoria normal.  NA en descenso a 3ml/h, FC 70-80lpm, SpO2 basal
 96%.

Ayer Hb control 7,7, se decide transfusión de un 4o CCHH, Hb po
sterior de 8,1 (8,5 en gasometria). 

Analiticamente pO2 81, pCO2 44,
pH 7,4. PCR 3,17, crea 0,41, FG >90. K 3,3. Hb 8,1. 145.000 plaquetas. C
oagulación normal. 

Drenaje abdominal con debito serohematico 150mL.

Balances positivos, diuresis espontánea de 2L. 
Gasometria de control
 con pH 7,4; pCO2 34; pO2 92; EB -3; Hb 8,2. Na 134, K 3,61, calci 0,98.
 Lactato 3,6; glu 80mg/dL (administramos zumo). 

PLAN:
- Disminucion
 de PCA morfina a 0,6
- Retirada progresiva de NA
- Transfundimos 1CH

- Se acuerda con CIR iniciar tolerancia dieta liquida. 
- Valorar rein
iciar enoxaparina si se estabiliza Hb
- Posible alta mañana

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta y PCA ev.
HMD es
table con NAD x(2) en descenso. RS y afebril.
Eupneica en basal con sat
uraciones correctas.
Dieta líquida bien tolerada. STP. glicemias.
Diur
esis mantenidas por Sv orina clara. No depos.
Apósito limpio. Drenaje b
lake poco productivo débito SH.
Medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
arte [**17/03**] TT:

Paciente C y O. Dolor controlado con analgesia de pauta
 y PCA de morfina. 
HDM estable con NAD [x2] en descenso. ECG en RS. Af
ebril. Valores de Hb de 7.7 g/dl por lo que se decide administrar un con
centrado de hematíes. 
Se administra cloruro cálcico y se reponen 20 mE
qs de KCl por K+ de 3.1. 
Eupneica en basal. SpO2 correctas mantenidas.
 
Tolera ingesta hídrica. No se progresa. Se mantiene STP. 
SV permeab
le, diuresis correcta. 
Apósito HQ limpio.
Portadora de drenaje tipo B
lake, en succión, productivo con débito hemático claro. 
Se realizan me
didas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Dolor controlado con analgesia de pauta y PCA de morfina.
 
HDM estable, se consigue retirar NAD [x2] manteniendo buenas TA. ECG
en RS. Afebril. Valores de Hb en GSA de 9.7 g/dl. 
Eupneica en basal. S
pO2 correctas mantenidas. 
Se progresa a dieta semilíquida, bien tolera
da pero poca cantidad, por lo que se mantiene STP.  Normoglicémica. 
SV
 permeable, diuresis correcta. Refiere gases pero no realiza deposición.
 
Portadora de drenaje tipo Blake, en succión, productivo con débito se
rohemático.  
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15.
Afebril. Alg
ias controladas con analgesia de rescate.
HDN: Estable sin DVA. ECG en
RS. Retiro kArt sin incidencias.
RESP: Eupneica en basal, saturaciones
mantenidas.
DIG: Dieta oral, mantenido SG10% por escasa ingesta. Normog
licémica.
ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposición.
Rea
lizada higiene completa + Cura herida Qx y drenaje + Aplicadas medidas d
e confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientada,  GCS 15. Algias controladas con ana
lgesia de pauta.
HDNM: Estable sin DVA. ECG en RS. 
RESP: Eupneica en
basal, saturaciones mantenidase de 98%.
DIG: Dieta  liquida oral poco t
olerdada.Normoglicémica.
ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza d
eposición.
se realiza cuidados de confort y seguridad.
Alta a la [**G072**]

Fecha: [**19.03.2024**]
cude trasladada de [**I084**] a las 11h.
A su llegada CyO, HMD estable, afebr
il y sin algias.
Portadora de CVC salinizado y CVP ESI salinizado.
Bla
ke abdominal poco productivo serohemático, en succión.
HQ curada de aye
r noche - apósito mantenido.
Dieta oral bien tolerada.
SV permeable co
n diuresis correctas. No realiza deposición. 
Sedesta con faja.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada
HMD estable, afebril, algias controladas
 sp
Buena tolerancia dieta SMLQ, no nauseas ni vómitos
CVC + CVP salin
izado
SV con orina clara
Blake D poco productivo SH
[**Hermana**] trae faj
a, sedesta con ella

Fecha: [**20.03.2024**]
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. 

Diuresis mantenida en SV, clara. No realiza deposiciones. 

D
renaje abdominal productivo, débito serohemático.

Buen descanso noctur
no, sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
yO, HMD estable, afebril y sin algias.

CVC permeable y salinizado - re
alizo cambio de apósito.

Realizo cura de HQ- buen aspecto. Realzo cura
 de blake - poco productivo serohemático.

Se progresa dieta a PDA, bie
n tolerada.

Retiro SV POM - realiza 1a micción. No realiza deposición.


Deambula con faja.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.

HDM estable. Afebril.

Algias controladas con analgesi
a pautada.

ME en WC. Diuresis mantenida. 

No realiza deposiciones en
 la tarde.

Dieta PDA bien tolerada.

Drenaje abd SH poco productivo.


HQ presentan buen aspecto. 

Movilización con faja bien tolerada.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril, eupneica. Mantiene saturaciones basales en
 torno a 99% sin sensación disneica.
No refiere algias durante el turno
, rechaza analgesia prescrita VO. No sensación nauseosa ni emesis. Abdom
en OK.
VVP salinizada.
HQ AA con buen aspecto.
Blake poco productivo
con débito de aspecto serohemático.
ME mantenidas en WC.
No realiza de
posición durante el turno, refiere canalización de gases.
Se cursa @ pa
ra LURG.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**21.03.2024**]
antiene Ctes, afebril. Sedesta y deambula a WC. Refiere moderado dolor a
bd, analgesia efectiva.
Realizo cura VC, punto de inserción correcto, r
efluye.
Retiro VP.
Realizo cura HQ. Retiro Blake POM, sin incidencias.

ME en WC. No refiere deposición.
Tolera ingesta.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
ME en WC. Diuresis mantenida. 
No realiza deposiciones en la
tarde.
Dieta PDA bien tolerada.
HQ presentan buen aspecto. 
Movilizac
ión con faja bien tolerada.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O, tranquila y colaboradora.
HDM normoTA, eupneica basal y
afebril.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
Portadora de CVC.
H
Q al aire, buen aspecto.
Micciones espontáneas.
No realiza depos duran
te el turno.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**22.03.2024**]
ormotensa, afebril. Deambula con faja. Leve dolor abd, analgesia efectiv
a.
Retiro VC sin incidencias. Realizo cura HQ, buen aspecto.
ME en WC.

Tolera ingesta.
Solicito IC con [**dietista**], que entrega dieta al a
lta.
Entregados informes. Pte de ECO abd- vesical programada de forma a
mbulatoria para esta tarde, equipo médico indica que debe acudir a reali
zársela. 
Marcha de alta a domicilio, acompañado por un [**hijo**].

Fecha: [**22.03.2024**]
NUTRICIÓN: 1.-POSTOPERATORIO DE EXÉRESIS DE GRAN MASA RETROPERITONEAL
xLPT con control de PE (IQ [**16-3-24**])
 2.- SHOCK HEMORRAGICO. 4CCHH
 Buena tolerancia inicio AO. Se entregan y explican recomendaciones
 dietéticas al alta.