Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612789456**] [**cuñada**]
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
 procedencia interna:
Programada per DIEP
Canalitzada CVP permeable i s
alinitzada, cursada reserva
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
cesarea x2, mastectomia  + linfa, endoscopia digestiva x2,
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Enfermedad psiquiátrica, Otras
 enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
sd dep
resivo, ca mama
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares:
 Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custod
ia del dispositivo ocular?: [**Esposo/Tutor**]
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturac
ión O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión
 Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo
 deposicional:
Restrenyiment
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Punt
uación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Ca
racterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que uti
liza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
.
 HOY IQ ([**Martínez, Rodríguez, López, García, Fernández**])
 RECONSTRUCCIÓN MAMA IZQUIERDA CON COLGAJO DIEP
 MASTOPLASTIA REDUCCIÓN PARA SIMETRIZACIÓN.
 .
 Planes:
 - Reposo en cama en posición ¨V¨
 - Tensiones arteriales con PAM >85-90
 - Hb > 9 mg/dL
 - Sommanetic: llamar a plástica si valor de colgajo <45.
 - Control evolutivo.

Fecha: [**15.03.2024**]
renajes: Abdominal # 3                                                 i
zq

Fecha: [**15.03.2024**]
renajes: Abdominal # 4                                                 d
cho

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA DE INGRESO I061 [**15/03/2024**]

 Paciente de [**55 años**] sin alergias conocidas ni hábitos tóxicos, con AP d
eHTA en tto 100 mg de atenolol y 25 mg de clortalidona, Sd. depresivo en
 tratamiento con Citalopram, Ca mama [**2016**] en tto con hormonoterapia
 (Mastectomia + Expansor [**2016**]. Extrusión protésica. Lipobed [**2022**])

 1- POSTOPERATORIO RECONSTRUCCIÓN MAMARIA CON DIEP IZQUIERDO + MASTOPEXI
ADERECHA

 Hoy se realiza de manera electiva IQ para reconstrucción mamaria, sin
 incidencias intraoperatorias.

 EXPLORCIÓN al ingreso en la I061.

 Conciente y colaboradora. Dolor controlado. Estable hemodinámicamente
 sin soporte farmacológico, buena perfusión periférica con NIRS de
 colgajo estable en valor basal (67%). Buen intercambio gaseoso adecuado
 saturando correctamente con LN 2L/min. Sin sangrado significativo.

 PLAN:
 Control evolutivo.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
DIEP IZQ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: MXL/
CIP
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositiv
os oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Rie
sgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa post IQ. Conscienet y orientada. Portadora de PC Ela
stomero con desketoprofeno +tramadol, con esto algias controladas. 
HDM
 Estable, precisa gotas de Nadx2 al ingresar, que dejamos a 3ml/h para m
antener TAMs correctas. ECGE en RS. Afebril. 
RESPI Eupneicacon LN a 3l
x'. SatO2 correctas. 
FAMIS + STP. 
Diuresis conservada por SV.
Porta
dora de 2 Redon axilares poco productivos hemáticos en succión + 2 Redon
 suprapúbicos + porductivos con débito hematico en succión.
Somanetics
correcto con valores superiores a 60, si <45 llamar a plástica .
Manten
er paciente en posición "V"
En reposo.

Fecha: [**16.03.2024**]
Me contactan por mal funcionamiento de NIRS de injerto (no detecta). Se
 intenta cuidadosamente recolocación sin exito, comprobando el correcto
 funcionamiento del dispositivo (cable y consola, se recambian). PAM 70
YPAS 120 con noradrenalina a dosis mínima (apriximadamente 0.05
 mcg/kg_min). Hb 11.1.

 Se contacta cir Plastica de guardia que:
 -  autoriza a retirar ligeramente las gasas de cura y cambiar el
 transductor (persiste el problema);
 - indica valoración de color: el injerto aparenta normocoloreado
 ligeramente menos caliente solo en la zona mas central.
 - finalmente realizar roze con aguja para intramuscular en dermis para
 valorar perfusión: sangrado presente.
 Se le envía material fotográfico. El cir considera suficientes las
 pruebas realizadas y no necesaria una visita presencial en el momento d
ela llamada, recomendando valoración/exploración por su servicio a parti
rde mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15.
Afebril. Alg
ias controladas con bomba elastómera (dexketo + tramadol) + analgesia de
 pauta + de rescate.
HDN: Estable con NAD [x2] (PDT pautar) para manten
er TAS >= 120mmHg. ECG en RS.
Portadora de Somanetic, izquierdo (1) = c
olgajo y derecho (2) = control. Izquierdo malfuncionante se avisa a MG y
 plástica, destapamos vendaje para comprobación de la pegatina y aspecto
 de la mama, buen aspecto. Se deja el colgajo sin monitorizar, control d
el aspecto. Buen aspecto, color y temperatura.
RESP: Eupneica en basal,
 saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS.
ELIM: Oligúrica por SV, re
alizo lavado de sonda vesical, permeable. No realiza deposición.
Aplica
das medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
PO 1. Reco mama izquierda con colgajo DIEP + mastopexia derecha
Pacient
e con buen estado general. Afebril. Hemodinamicamente estable sin DVA.

EF: colgajo vital de buen aspecto, a la punción sangrado rojizo. Heridas
 de aspecto correcto. No colecciones. Abdomen blando y depresible, levem
ente doloroso. Mama derecha de buen aspecto, relleno CAP correcto. Drena
jes serohematicos poco productivos que se mantienen.
En el momento de l
a visita la pegatina del colgajo del somanetic no era captante por lo qu
e se realiza recambio. Valores somanetic colgajo >60, control >70.
PLAN
:
- Mantener cama en V / semisentada
- Mantener drenajes
- Mantener H
b >9, TAS >120mmHg
- Avisar al busca de CIP ([**295678**]) en caso de descens
o de valores de somanetic <45.
- Traslado a sala convencional hoy

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Algias controladaas con analgesia de pauta + bomba elastome
ra.

HDM estable sin DVA, tendencia hTA, RS y afebril.

Eupneico en ba
sal con saturaciones correctas.

Inicia tolerancia hídrica (h20 + zumo)
. STP.

Diuresis mantenidas por SV orina clara. No depos.

Portadora 2
 redones en succión axilares muy poco productivos + 2 redones al vació s
uprapubicos productivos. Los 4 débito SH.

Pasan cirujanos a ver, reali
zan cura --> pecho compresivo. Porta faja abdominal con gasas por debajo
. Control con somanetic de colgajo.

Alta a sala [**H095**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que llega a sala C y O
HDM estable. Constantes correctas. Afebr
il. Eupneica en basal 
Dolor controlado con analgèsia s/pauta + bomba e
lastomera con analgèsia 
Portadora de 2 redones en succión axilares muy
 poco productivos + 2 redones al vació suprapubicos productivos (redón 3
 débito de 70, redón 4 débito de 50 totales)
CVP 16 permeables + STP 

CVP 18 permeable 
Portadora de SV permeable. Micciones claras 
Somanet
ic normofuncionante. Derecho (control) 78, Izq (ingerto) 62. Avisar si v
alores de somanetic <45 (CIP [**295678**])
Ingesta hídrica bien tolerada en R
EA. Pte iniciar ingesta en planta.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb elastòmera
+ analgèsia de pauta.
Manté repòs.
Apòsit mamari mantingut.
Somanetic
 amb valors en rang, s'observa a última hora error de lectura en electro
de de colgajo, es canvia electrode però persisteix error. Es comenta amb
 CIP i indica retirar Somanetic, quan entrem per retirar, el Somanetic f
unciona de manera espontània. Es manté.
Faixa abdominal mantinguda.
Re
dons permeables, poc productius, es marquen tots menys redó 4 ja que pre
senta indicis.
SV permeable, diüresis justes, es reforça ingesta hídric
a.
Tolera ingestes.

Fecha: [**17.03.2024**]
Tendencia a la hipotensión.Afebril.SAT 98%
 22,30H Somanetic no funcionante.Se retira POM CIP
 Vendaje Q conservado
 Faja abdominal tolerada
 4 Redones permeables
 SV -diuresis clara
 Refiere dolor,controlado con analgesia pautada y bomba elastomera
 Descanso nocturno

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Tendencia a hTA, refiere sensación de debilidad y present
a pequeño mareo durante la sedestación. Afebril. Eupneica en basal.
Alg
ias controladas s/pauta analgésica EV. Retiramos bomba elastómera tras v
aloración de ANE.
VP en ESD permeable y salinizada.
Redones mamarios p
oco productivos en succión.
Redones abdominales más productivos en succ
ión, cambiamos botellas.
Campos + faja abdominal mantenidos y tolerados
.
Apósitos en mamas conservados y limpios.
Realizamos higiene asistida
 en cama y aplicamos hidratación corporal. 
Ingestas orales toleradas.

Retiramos SV sobre las 12h por buena movilización, pte de 1ª micción es
pontanea. 
Sedestación tolerada.

Fecha: [**17.03.2024**]
PO 1. Reco mama izquierda con colgajo DIEP + mastopexia derecha

PAcie
nte clinicamente bien, afebirl.
Dolor controlado con analgesia, toleran
cia oral correcta, diuresis preservada en SV.
Colgajo vital, sin isgnos
 de sufrimiento cutáneo, correcto sangrado al rascado.
Mama derecha de
ocnsistencia blanda, sin signos de ocmplicación.
Drenajes ocn contenido
 serohemático que se mantienen.
Control evolutivo.
Retirar SV.
Sedest
ar y deamular al baño.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O.
HMD estable, afebril.
SatO2 de 88%, es col·loquen LN a 2
L i augmenta SatO2 a 99%.
Sedesta durant el matí.
Apòsit mamari manitn
gut.
Faixa abdominal mantinguda, ben tolerada.
Redons permeables, poc
productius, es marquen.
SV retirada aquest matí, realitza 1ª micció.
N
o realitza deposició.
Tolera ingestes.

Fecha: [**18.03.2024**]
Dolor controlado con analg pautada.
 Vendaje mamario + faja abdominal mant.
 Redones permeables y poco productivos.
 Micciones en cuña.
 Descansa.

Fecha: [**18.03.2024**]
PO 3. Reco mama izquierda con colgajo DIEP + mastopexia derecha

Pacie
nte hemodinamicamente estable y afebril. Algias parcialmente controladas
 con analgesia pautada. Refiere astenia. 
EF: colgajo vital, sufrimient
o cutáneo/equimosis en polo medial pendiente de delimitación, con correc
to sangrado a la punción.
Mama derecha de buen aspecto, no colecciones
ni signos de infección, heridas correctas.
Drenajes con contenido seroh
emático, se retira el de mama derecha y se mantienen los otros.

PLAN:

- Colocar sujetador
- Solicito AS para hoy
- Colocar parche de NTG 5
mg en zona de equimosis de colgajo
- Deambulación según tolerancia

Fecha: [**18.03.2024**]
ormotensa y afebril. Eupneica. Retiro LN, Sat justas. Coloca LN 1L O2 ma
nteniendo Sat adecuadas.  
Ligeramente decaída. Se cursa @ ucias.
Se r
ealiza cura POM. Se retira redón mama Dcha POM CIP sin incidencias. Se c
uran HQs con Betadine y se colocan campos + sujetador deportivo con buen
a tolerancia. 
Colgajo vital durante el turno. Se coloca parche Nitrogl
icerina 5mg s/pauta e indicación médica en zona equimosis colgajo.
HQ a
bdominal buen aspecto. Curo con Betadine + campos + recoloco faja abdomi
nal. Resto de redones (Mama Izda + abdominales) permeables y mantienen v
acío. Poco productivos.
Sedestación y deambulación a WC bien toleradas.
 
Flictena en glúteo Dcho. Curo y coloco apósito protector.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Eupneica amb LN a 1L amb saturacions mantingudes.
Sedesta dur
ant la tarda.
Sostenidor mantingut.
Faixa mantinguda, ben tolerada.
R
edons permeables, poc productius, es marquen.
Miccions mantingudes en c
unya.
No realitza deposició.
@ d'avui amb Hb: 7,4 i HTO: 24%. Es comen
ta amb CIP i em comenten possibilitat de transfusió demà.
Tolera ingest
es.

Fecha: [**19.03.2024**]
Dolor controlado con analg pautada.
 Redones permeables y poco productivos.
 Sujetador y faja mantenidos.
 Descansa.

Fecha: [**19.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #5                          S
e canaliza via periferica nº 20 en TAC para administracion de contraste
endovenoso. 
Retirar via periferica nº 22 en sala, gracias.

Fecha: [**19.03.2024**]
AC
Paciente procedente de ([**H095**]) para realizar TC con contraste 
ev.

No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los 
par
ámetros establecidos. 
Vía periférica NO permeable. Se canaliza via per
iferica nº22 en mano.                        Se realiza prueba sin incid
encias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidratació oral: 2 litro
s de agua en les próximas 24 hores en caso de no 
tener indicada la res
tricción hídrica.

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Dolor abdominal y distension. Anal
iticamente con
descenso de hematocrito de 3.6 --> 2.75 y PCR 28 sin leuc
ocitosis. Mantenemos en seguimiento.Pte Resultado TAC

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientada. 9h HTA, taquicàrdica i febril. Taquipneica
 amb LN 2L, mantè satO2 98-100%, no treball respiratori. Àlgies controla
des amb analgèsia EV.
Valorada per CIP, indiquen transfussió 2CCHH. Cur
so reserva, administrat 1r concentrat, 2n concentrat en curs.
Curso HC
(febre 38,5º), pdt resultats.
Curso @ control.
Mantenim en repós. Higi
ene enllitada + hidratació cutània.
A FAMIS desde 1a h, baixa a TAC a l
es 12:30h, informat, pdt valorar per CIP. Mantenim a FAMIS POM.
Miccion
s mantingudes en cunya. No realitza deposició, pauten magnesi, pdt admin
istrar quan ingestes.
FQ mama E bon aspecte, col·loco parxe nitroglicer
ina POM en zona equimòtica. Desinfecto i deixo camps + sostenidor esport
iu.
Faixa abdominal ben tolerada, zona abdominal molt calenta i eritema
tosa, comento amb CIP.
3 drenatge mantenen succió, no productius durant
 el torn, pdt canviar ampolles.
14h milloria estat general, HDM estable
, febricula 37,2º. No refereix àlgies.

Fecha: [**19.03.2024**]
PO 4. Reco mama izquierda con colgajo DIEP + mastopexia derecha

Valor
ación de la mañana:

Paciente hipertensa y taquicardica. Febril de 38º
C. Refiere dolor abdominal.
EF:
- Mama izquierda: colgajo vital con su
frimiento cutáneo en polo medial que no ha progresado respecto ayer pero
 sí que presenta epidermiolisis. Heridas correctas. No colecciones. Dren
aje serohematico poco productivo.
- Mama derecha: heridas correctas, no
 colecciones ni signos de infección. CAP con relleno correcto.
- Abdome
n: distendido y doloroso a la palpación. Heridas de aspecto correcto. Dr
enajes poco productivos.

AS: Hb 7.6 (previa 100), PCR 28 sin leucocit
osis.

Ante los hallazgos clínicos se realiza transfusión de 2CCHH y s
e solicita angio-TAC abdominal para descartar complicaciones. 
Se cursa
n hemocultivos.

Informe TAC:
Leve a moderados derrame pleural bilate
ral de predominio derecho.
Cambios postQx secundarios a reconstrucción
mamaria acorde con
antecdentes. Drenajes en tejido celular subcutáneo d
e pared abdominal
anterior baja. Presencia de neumoperiteno de predomin
io en hemiabdomen
superior. Se identifica algun clip Qx que se encuentr
a en intima
relación con asas de intestino delgado en FII. No se identi
fican signos
de sangrado activo. No se aprecia líquido libre intrabdomi
nal
significativo. Mínima trabeculación difusa de la grasa intraperiton
eal.
Resto del estudio sin halalzgos patológicos significativos.

Val
oración de la tarde:

Tras la administración de 2CCHH la paciente se e
ncuentra en mejor estado general, hemodinamicamente estable y afebril a
37ºC.
Exploración física sin cambios destacables desde la mañana.

PL
AN:
- Solicito analítica postransfusional
- Pauto furosemida vo
- Sol
icito Rx de tórax y abdomen para mañana
- Colocar parche de NTG 5mg en
zona de equimosis de colgajo
- Dieta progresiva
- Pte hemocultivos
-
Mantener drenajes

Fecha: [**19.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada
sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
alorada por MG CIP.
Retiro O2 por Sat. O2 100%. Mantiene ctes. Afebril.

Se valora TAC. Se pauta Furosemida VO c/24h.
Se realiza rehidratación
 oral únicamente con 1l c/24h por OM y reinicia ingesta que es bien tole
rada.
Finaliza transfusión de 2º concentrado de hematíes. Pdte analític
a post mañana.
Reposo por precaución. Pdte iniciar movilización mañana.

Cambio los 3 redones por OM.
Mantiene faja abdominal + sujetador depo
rtivo.
Pdte Rx tórax y abdómen.
Se coloca Midline en ESD. Retiro CVP 2
2.
Cursado HC. Pdte resultado.

Fecha: [**20.03.2024**]
HDM estable.Afebril.SAT 94%
 Reposo por precaución. Pte iniciar movilización mañana
 Mantiene faja abdominal + sujetador
 3 Redones permeables
 Midline-ATB
 No refiere algias,analgesia pautada
 Pte.resultado de HC
 Pte.RX de torax y abdomen
 @ a las 7H control post

Fecha: [**20.03.2024**]
PO 5. Reco mama izquierda con colgajo DIEP + mastopexia derecha

Pacie
nte hemodinamicamente estable y afebril. Refiere encontrarse mucho mejor
 que ayer. Ha realizado deposición. Tolerancia oral correcta. Diuresis p
reservada. Algias controladas. Mejoría del dolor abdominal.

- Mama iz
quierda: colgajo vital con sufrimiento cutáneo en polo medial ya conocid
o. Heridas correctas. No colecciones. Drenaje serohematico poco producti
vo. No signos de infección.
- Mama derecha: heridas correctas, no colec
ciones ni signos de infección. CAP con relleno correcto.
- Abdomen: bla
ndo y depresible no doloroso, ya no está distendido como ayer. Heridas d
e aspecto correcto. Drenajes poco productivos.

AS: Hb 9.9 (7.6). PCR
28 (28). No leucocitosis.

PLAN:
- Solicito analítica de control para
 mañana
- Pte realizar Rx de tórax y abdomen
- Colocar parche de NTG 5
mg en zona de equimosis de colgajo
- Dieta progresiva
- Mantener drena
jes
- Deambulación según tolerancia
- Pte evolución

Fecha: [**20.03.2024**]
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Eupneica en basal amb saturacions de 95%, presenta dispnea d'e
sforç.
Realitzada higiene assistida.
Sedesta durant el matí i deambula
 al WC.
S'observa upp grau II en zona interglútea, realitzo cura amb In
trasite + Cavilon + Allevyn.
Valorada per CIP que realitza cura. 
Cura
 mama E: Zona de colgajo amb patiment cutani, es col·loca pegat de NTG i
 es retira esparadrap. Es col·loquen camps i sostenidor.
Cura abdomen:
Es canvia esparadrap de FQ, es col·loquen camps i faixa.
Redons permeab
les, poc productius.
Miccions mantingudes en cunya.
Realitza deposició
.
Ingestes escasses durant el matí.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient C i O.
Tendència a la HTA, afebril.
Àlgies controlades amb anal
gèsia de pauta.
Sedesta i deambula pel passadís.
Sostenidor + faixa be
n tolerats.
Es realitza Rx de tòrax i abdominal, valorada.
Acut equip
de digestiu a valorar.
Es cursa @ urgent: PCR: 28,57 // Hb: 10,7 // Hto
: 35%
S'adminsitra contrast vo per a repetir TAC abdomen per sospita de
 perforació intestinal.
Es deixa FAMIS per possible IQ (CI firmat en