Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que acude a urgencias derivado de la maternidad con activación d
e código ictus, tras perdida de visión. 
AP: Ninguno.
A su llegada con
sciente y orientado, HDM estable, eupneico, SATO2 basal correcta. Afebri
l. Glicemia correcta. Pupilas dilatadas por medicación de oftalmología.

Se canaliza VP. 
Se valora por NRL y decide no activación de código I
CTUS y espera en PUR2.

Fecha: [**15.09.2024**]
UR 2, 22:10 se pasa paciente al box, valorado por NRL, se canaliza VP, s
e cursa A/S, ingresa directamente en I064.

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654789123**] [**Carmen**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
 Pérdi
da de hemicampo superior ojo izq
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
No AP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas
 de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
 frecuencia respiratoria: 8 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión
 Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm
 Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Pun
tuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Est
ado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente C y O. NIHSS de 1 por cuadrantanopsia superior del ojo izquierdo
.
HMD estable. Normotenso. afebril. Eupneico basal.
No refiere algias.

ME mantenidas. No depo.
A las 3:30h le realizan TAC cerebral.
Buen d
escanso nocturno.
Curso a/s central.
Por la mañana refiere no tener ni
nguna alteración visual.

Fecha: [**16.09.2024**]
urso clinico de la mañana [**16/09**]
paciente C y O
NRL: NIHSS 0 manifiesta
mejoria visiual. mobiliza 4 EESS, no afasia no disartria, no facial 
HD
M estable, afebril
RESP: basal
ELIM: porron continente no depo.
ALIM:
 ingestas correctas y con buena tolerancia. 
MOV iniciamos sedestacion
con buena tolerancia y deambulación sin alteraciones. 
marchara de alta
 por la tarde.

Fecha: [**16.09.2024**]
rror de fecha del curso anterior es del [**16/09**] de la mañana

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente C y O
NRL: NIHSS 0 mismo estado neurologico 
HDM estable, afeb
ril
RESP: basal
ELIM: wc 
ALIM: ingestas correctas y con buena tolera
ncia. 
MOV: sedestación y deambulación con buena tolerancia 
realizan
ecoscan
y marcha de alta a las 17h al alta se entrga informe de enferme
ria libro de superar el ictus + recomendaciones. 
se retira VP sin inci
dencias.