Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO**

 Pcte de [**38 años**] de edad sin AMC. [**Ingeniero**] de alta intensidad.

 MC:En seguimiento por IM por causa degenerativa desde [**2019**], que ha
 progresado hasta hacerse severa. Sintomático en forma de disnea de
 esfuerzos, NYHA II.

 EXAMENES COMPLEMENTARIOS

 **TAC:No contraindica iq. Arterias coronarias sin lesiones.
 **ECO:- Prolapse de vel posterior (probablement P2-P3) amb ruptura de
 cordes que condiciona insuficiència mitral severa i jet molt excèntric
-Ventricle esquerre severament dilatat, no hipertròfic, motilitat global
 en el límit inferior de la normalitat (FEVE estimada 50-55%), sense
 segmentarismes. Disfunció diastòlica grau 3. - Aurícula esquerra
 severament dilatada. - Vàlvula aòrtica trivalva, normofuncionant. -
 Ventricle dret no dilatat, motilitat normal. - Insuficiència tricúspide
 lleu que permet estimar PAPs 26 mmHg (21+5). Sense HTP - Vena cava
 inferior no dilatada amb col?lapse inspiratori. - Sense vessament
 pericàrdic.
 **RMN:Insuficiencia valvular mitral importante. - Cambios estructurales
 delventrículo izquierdo, con ligera fibrosis miocárdica focal,
 secundariosa valvulopatía mitral. FEVI conservada.


 .
 Ingresa de manera electiva para Reparación mitral Robótica. En caso de
 no poder repararse se decanta por prótesis MECANICA

 Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la qx, los
 entiende, acepta y firma CI.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**647123456**] ([**Carmen**], [**esposa**])
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Reparación Valvula mitral (candidato fast-track) [**16/03 14h**]
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
Xiprers
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
Valvulopatia mitral degenrativa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valoración cardi
ovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm

Valo
ración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario
Fecha última dep
osición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escal
a Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 36 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alert
a

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adiccione
s

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
 actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas
para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Estrés

Fecha: [**15.03.2024**]
cte CyO. Acude de domicilio para IQ [**16/3**] Rep V.Mitral [**14h**]. 
HDM estable.
 Afebril. NO algias.
Ingestas correctas. Toma batidos preop. 
Se reali
za preop: @ + reserva + ECG. 
Autonomo ABVD.

Fecha: [**16.03.2024**]
Q hoy RepVMi vs SVMi [**14h**].

Paciente C y O. Buen descanso nocturno.

HD
M estable. Afebril. Sin algias.

Eupneico en basal. 

En FAMIS.

ME e
n WC. No depos.

Autónomo.

Protocolo ERAS-IRASPROA.

Resto ver IPA.

Preop OK.

Fecha: [**16.03.2024**]
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. 
Protocolo Irasproa
 + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano.
Baja a
 las [**12h**] aprox

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter paravertebral                          C
atéter ESP

Fecha: [**16.03.2024**]
x de la tarde, llega a las [**18h**]. 
C y O.
Hdm estable sin DVA. Afebril.
Dolor controlado con analgesia. NO precisa IR. PVC de 6 se ad. sobrecarg
a de SF.
LN 3l, sat ok, gaso OK. Se retira oxigenoterapia.
Diuresis co
rrectas. NO deposición.
Drenajes poco productivos serohemáticos.
Repos
o
Pte:
- ingesta líquidos.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O. Dolor mal controlado. Muy quejoso a pesar de analgesia convenciona
l+ PCA por catéter epidural. Paciente temeroso con la situación y demand
ante. 
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. PVC justa. Administramo
s 250ml SF. 
Eupneico en basal. SpO2 justa, colocamos LN a 3lx' para de
scanso nocturno. 
Diuresis mantenida tras carga de SF por SV. 
Drenaje
s poco productivos de débito SH. 

Cursamos analítica. 
Realizados cu
idados de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
POSTOP PLASTIA MITRA ROBÓTICA

 Extubado en quirófano, eupneico en basal.
 Aferbil
 HDm estable
 RS 70x'
 Diuresis conservada
 Drenajes poco productivos
 GSA correcta
 Ax correcta

 Plan: Retirar drenajes
       SALA
       Ecocardio
       Medicación basal

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O. Refiere dolor se administra analgesia pautada. Porta PCA de C
LM y PC de Ropivacaína.
RESP: Eupneico, basal. Contexto de hipotensión,
 sudoración y disnea se coloca GN a 2lx´, saturando al 92%. Se queda con
 saturaciones del 96-97%.
HMD: RS, normotenso, tendente a la hipotensió
n. Se pasa carga de volumen puntual. Afebril. PVC bajas. 
DIG: Dieta or
al, bien tolerada. Normoglucémico.
SV diuresis recortadas. No realiza d
eposición.

DRENAJES:
-Se retira Blake.
Se deja drenaje pleural.
VÍ
AS:
-VVP x2 
-CVC
Se sedesta, sin éxito. Realiza reflejo vasovagal, h
ipotensión, sudoración y disnea. 
Se traslada a planta.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que ingresa en [**H025**] procedente de [**J201**] (IQ RVmitral por robotica
 [**17/03**].). Alergia al XIPRERS. AP: .Valvulopatia mitral degenerativa...
A
 su llegada c y o. HMD estable, con tendencia a la hTA. Eupneico con LN
2l. Afebril.(pico febril esta mañana en la UCI)
Apósitos limpios.
Dren
aje permeable en aspiración, débito serohemático
Ingesta liquida tolera
da ( presenta naunseas)
Portador de SV
No depos.
Ha sedestado en UCI
mal tolerada
Portador de VP.(perfusion de PCA morfina (solo bolus), no
consta en la IPA
Portador de PCA epidural de Ropivacaina a 10ml/h en la
 IPA consta a 3ml/h

Pte .consultar con cirugia dosis correcta + Post
OP

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientado, colaborador. Se retira PCA morfina y perfusión ro
pivacaína. Algias parcialmente controladas con resto de analgesia de res
cate
Tendencia a hipotensión 93/53. Pautan carga 250ml albúmina efectiv
a. Retiramos catéter epidural sin incidencias. CVC + CVP permeables + ST
P
Eupnéico. SatO2 mantenidas con LN 2L
Dieta oral líquida bien tolerad
a. No presenta nuevas náuseas
Se retira SV y realiza primera micción en
 porrón
Tolera sedestación en cama y bipedestación

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada. Precisa tod
a la analgesia.

Regular descanso nocturno.

Drenaje permeable y produ
ctivo.

Resto sin incidencias.

Cursada analítica de ucias.

Fecha: [**18.03.2024**]
POSTOP PLASTIA MITRA ROBÓTICA
 ---
 Pcte en BEG, CyO, afebril.
 Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.
 Eupneico en basal

 Diuresis conservada con BN

 A/S: Ok

 PLAN:
 Deambular.
 Retirar dx pleural.
 ECO-R y RxT.
 ALTA si todo ok.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico en basal. 
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Ret
iro CVC y VP. Se retira drenaje pleural.
Ingestas correctas. No náuseas
 ni vómitos.
Micciones espontáneas.
Sedesta y deambula.
Explico recom
endaciones al alta.

Fecha: [**18.03.2024**]
FISIOTERAPIA
 Pac c i o.
 Eupneic en basal.
 Deambulació autòmoma i es donen pautes domiciliaries i exercicis
 respiratoris.