Fecha: [**15.08.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 166 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 109 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de
paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de p
arto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación es
cala EVN: 2

Fecha: [**15.08.2024**]
visan por TA 166/110 mmHg durante recovery de cesárea (asintomática). Se
 indica administración de bolus de labetalol de 20 mg IV. Tras 40 minuto
s mantiene TA en rango de severidad, por lo que se administra nuevo bolu
s de labetalol (40 mg IV).

Fecha: [**15.08.2024**]
ersiste TA en rango de severidad. Se ha cursado AS (pendiente). Dado ins
uficiencia renal, por el momento se indica administrar tratamiento hipot
ensor. Administrar bolus de labetalol 80 mg IV.

Fecha: [**15.08.2024**]
ersiste TA en rango de severidad. Se han administrado 3 bolus de labetal
ol (20 --> 40 --> 80). Se indica administrar nuevo bolus de labetalol de
 80 mg IV. Analítica en curso. 

Valorar iniciar MgSO4 en función de r
esultado de AS.

Fecha: [**15.08.2024**]
ersiste TA en rango de severidad tras bolus de labetalol (20-> 40-> 80->
80). 

Resultado AS: Creatinina 1.96, FG 32.22, ácido úrico 9.1, AST/A
LT 32/13, GGT 11, Bilirrubina t 0.6, FA 207, LDH 290, Na 139, K 6.3 (A),
 leucos 12750, Hb 9, Hto 27.1 seg, plaq 126000, TP 89.2%, TTPa 27 seg (p
roteinuria ya positiva en analíticas previas). 

Se realiza IC con UTR
 ([**472856**]), que valorarán ahora el caso. 

PLAN:
- Administrar nifedip
ino 10 mg (siguiente dosis en media hora). 
- Pendiente de valorar ajus
te de dosis de HBPM de acuerdo a FG. 
- Cursar ratio de proteínas/creat
inina para valorar si empeoramiento.

Fecha: [**15.08.2024**]
ost-operatorio inmediato con mal control tensional. Precisa de administr
ación de bolus 20-40-80mgx2 de Labetalol, pero se mantiene en cifras >16
0/110. Se inicia pauta de Nifedipino 10mg, pte. valorar tensión en 30min
. para siguiente dosis. Sin pródromos de eclampsia. Afebril. Dolor contr
olado con bomba de PCA+ 2-3 bolus aprox. a través de catéter peridural (
valorado e indicado por anestesia), no iniciar HBPM hasta 6h post retira
da de catéter según indicación de anestesia. SatO2:100%. Útero contraído
, pérdidas fisiológicas. AQ limpio. SVP permeable, orina clara y cantida
d correcta, no se retira por indicación médica hasta valorar evolución d
el cuadro tensional, cambio a urimeter para control de diuresis horaria.
 Iniciada ingesta hídrica, bien tolerada. Bromage:3. Lactancia materna i
niciada con dificultad por letargo y ligera hipotonía de la RN. Curso an
alítica+ratio solicitados.

Fecha: [**15.08.2024**]
e administra nueva dosis de Nifedipino 10mg. PO Dra. [**Martínez**] a las [**16:
20h**]. Se inicia bomba de Labetalol a 28ml/h por indicación médica, efecti
va por el momento.

Fecha: [**15.08.2024**]
+0 (C por PPOT). Se contacta con UTR por HTA persistente en rango de sev
eridad (a pesar de bolus de labetalol 20-40-80-80 y de nifedipino VO 10-
10). 
Diuresis horarias correctas mediante SVP. Reflejos normales no ex
altados. 
Se inicia perfusión de labetalol (200mg/6h IV) y pautan hidra
lacina y doxazosina como rescate. 

A las [**17h**] se normaliza TA (132/93)
 por lo que se suspende perfusión de labetalol. 

Se solicita AS de co
ntrol para hoy: 
- Gasometría arterial. 
- Morfología eritrocitaria 

- Nueva determinación de K+ (4-5h). 

AS de control para mañana:
- He
mograma, perfil renal y perfil hepático. Morfología eritrocitaria. 
- H
aptoglobina. 
- Estudio de complemento. 
- Niveles de ciclosporina 


PLAN:
- Realización de ECG. 
- Corrección de hiperK+ (insulina y suer
o glucosado). Valorar en función de bicarbonato. Valorar iniciar furosem
ida. 
- UTR suspende tratamiento con ciclosporina y ajsuta tratamiento
con corticoides. 
- Priorizar cambio de hipotensor a VO.

Fecha: [**15.08.2024**]
e realiza equilibrio ácido-base: K 5.3 mEq/L; glucosa 63 mg/dL, Hb 9.4,
Bicarbonato
21.3, pH venoso 7.40.
Se realiza ECG (valorado conjuntamen
te con Anestesia): correcto.
Actualmente: TA 139/90, 140/100 mmHg. ROTs
 normales. 

PLAN:
- Se administra SG 10%.
- STOP perfusión de LBT.

- Control tensional y de diuresis. Objetivo tensional: 150/100 mmHg. P
riorizar tratamiento antiHTA vía oral.
- Por el momento se desestima tr
atamiento de la hiperpotasemia. Pendiente de A/S esta tarde con creatini
na e iones para control evolutivo.
- Se suspende ciclosporina consensua
do con UTR.
- Se cursa morfología eritrocitaria urgente a petición de U
TR. En función de resultado llamar a UTR ([**472856**]) para valorar tratamien
to con eculizumab en contexto de paciente con alto riesgo de hemólisis.

- A/S mañana con perfil hepatorrenal, iones, morfología eritrocitaria,
haptoglobina, estudio del complemento y niveles de ciclosporina.
- Modi
ficamos dosis de HBPM en función de FG (actualmente de 32) a 20mg/d.

Fecha: [**15.08.2024**]
*INTERCONSULTA UTR**

1.- Gestante [**39 semanas**]. Hoy día +0 post-cesárea
. 

** Emergencia hipertensiva con afectación de órgano diana (deterio
ro de la función renal, aumento de parámetros de hemólisis, aumento de p
roteinuria)  

2.- Nefropatía IgA (Schonlein Henoch) en [**2013**]. TRDV [**8/4
/2019**]. Cr basal 1mg/dL, sin proteinuria. 

** Estudio complemento: Se
identifican dos variantes genéticas (mutaciones), 1 de ellas no descrita
 previamente considerada no patogénica (gen CFHR4), la segunda en el gen
 de C5 de significado incierto. Estudio experimental depósito C5b-C9: mí
nimo depósito sobre células endoteliales.

Paciente de [**42 años**] con ERC
 N. IgA (Schonlein Henoch) diagnosticada en [**2013**], TRDV [**2019**] con Cr basal
 1mg/dL con Bx renal en [**2020**] con signos de Nf IgA, actualmente en tto co
n eculizumab cada 2 semanas. Actualmente ingresada para cesárea, hoy Día
 +0. 

Nos consultan por emergencia hipertensiva en paciente puerpera.
 Revisamos últimas analíticas: 
Cr 1->1.4->1.9. 
K 6.3. 
LDH 290 (en
aumento). 
Índice sFlt-1 / PLGF 6.5->12.19
Ciclosporina 82.2 ([**18/7**]). 


PLAN: 
- A nivel de IS dado el riesgo de MAT por datos incipientes d
e palquetopenia, elevación de LDH y aumento de proteinuria, se suspende
ciclosporina y aumentamos PDN. 

- A nivel de tratamiento antihiperten
sivo: Consensuamos inicio de BIC de labetalol para control tensional  (o
bjetivo de control 20% en las primeras 24h). Dejamos medicación VO para
iniciar si tolerancia con nifedipino, hidralazina y doxazosina. En caso
de medicación EV avisar busca UTR. 

- Para hiperpotasemia: Iniciamos
gluconato cálcico, insu + gluc y solicitamos EAB para valorar bicarbonat
o. 

- Laboratorios: 

** Solicitar morfología eritrocitaria hoy. 


**Solicitar para mañana HG con morfología eritrocitaria, perfil hep, L
DH, haptoglobina, función renal y cociente de proteinuria y dosificación
 de complemento y depósito S5b9. 

- En función de resultados de morfo
logía eritrocitaria valoraremos dosis extra de Eculizumab 1200 mg (inici
ar cipro en dado caso). Última dosis el [**10/8/24**] (1200mg).

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que ingresa a UCOI para hacer postoperatorio de cesárea a las [**39
w**].
Durante el turno TA mantenidas, HDME y afebril. No refiere pródromos
. 
Realizamos a primera hora una gasometría venosa y una AS, valorada p
or MG. Correcta. 
Colocamos SG 10% a un ritmo de 40ml/h durante 12h + S
TOP LBT.
AU 0, No PH y AQ limpio. 
Mantenemos SV controlando micciones
 horarias. Se observa oliguria las últimas horas de la tarde. Realizo la
vado vesical x OM.
Post lavado vesical hace un total de 860 ml, clara.
Comenta encontrarse mejor y no notar la presión abdominal.

Fecha: [**15.08.2024**]
+0 (C electiva por PPOT). 

FR: Nefropatía IgA con ERC (trasplante ren
al [**2019**]: imurel + ciclosporina + eculizumab), HTA crónica (LBT 100mg/8h)
, abortos de repetición. Busca UTR ([**472856**]) 

A medio día ([**12h**]), cifra
s de HTA severa (TAS 170-180/ TAD 110 mmHg) que ha precisado 4 bolus de
LBT + 2 dosis de 10mg de nifedipino de liberación inmediata según protoc
olo. No candidata a MgSO4 por insuficiencia renal. Durante la tarde, cif
ras tensionales dentro de la normalidad sin necesidad de tratamiento hip
otensor (TAS 135-140/ TAD 90-100mmHg). Se ha realizado interconsulta con
 UTR, recomendando inicio de hipotensor oral con objetivo terapéutico te
nsional TA 150/100mmHg. 

Diuresis horarias correctas (ha precisado la
vado vesical por SVP malposicionada, obteniendo cifras de diuresis errón
eas previamente). 

En analítica sanguínea a las [**12h**], destacaban nivel
es de K de 6.3 mEq, que NO se han confirmado en EAB ni analítica posteri
or, por lo que no se ha iniciado tratamiento al respecto (kaliemia a las
 [**17h**]: 5.3 mEq).

Morfología eritrocitaria: anisocitosis. No precisa do
sis adicional de eculizumab ante baja sospecha de hemolisis (consensuado
 con UTR). 

UTR ha indicado suspender ciclosporina esta noche y reali
zación mañana de niveles del fármaco. Se ha pautado metilprednisolona. 


A nivel postoperatorio, dolor controlado con analgesia pautada. Pérdi
das hemáticas fisológicas. Tolera ingesta y movilización. Apósito limpio
 y seco, útero contraído. 

PLAN: 
- Control tensional y de diuresis.
 Objetivo tensional: 150/100 mmHg. 
- Si TA >150-160/100-110 mmHg, inic
io de medicación hipotensora vo (1a línea: nifedipino retard, 2a línea:
hidralazina y si no respuesta doxazosina. En caso de medicación EV avisa
r busca UTR). 
- A/S de control mañana con hemograma, morfología eritro
citaria, perfil hepático, haptoglobina, función renal y cociente de prot
einuria y dosificación de complemento y depósito S5b9. 
- En función de
 resultados de morfología eritrocitaria se valorará dosis extra de Eculi
zumab 1200 mg por UTR (iniciar cipro en dado caso). Última dosis el [**10/8/
24**] (1200mg). 
- HBPM  20mg/d (ajustada por función renal).
- Avisar a
MG si oliguria, TA >150/100mmHg o cambios clínicos.

Fecha: [**15.08.2024**]
e comenta con MG las últimas tensiones de la paciente 151/108 y 154/107,
 mantener conducta expectante