Fecha: [**15.09.2024**]
uan s'està apunt de realitzar el trasllat el pacient inicia nou episodi
de DT, que va en augment progressivament (Fins EVA 4/10). Realitzem nou
ECG administrem PUFF de nitroglicerina 400 mcg i iniciem perfussió de NT
G 50mg a 5ml/h.
Amb bona resposta tractament, s'aconsegueix calmar el d
olor en la seva totalitat.
El pacient mostra tendencia a la hipotensió
amb la perfussió continua de NTG.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**PUR5**] por DT para monitorización y real
ización de cateterismo preferente. 
AP: HTA, DM, DLP, FA, miocardiopatí
a dilatada no isquémica (KT sin lesiones [**2015**]) con FEVI 40-45% que recup
eró tras implante
de DAI-TRC; cardiopatía isquémica crónica con debut e
n [**2022**] en forma de IAMSEST KK1 con KT que evidencia estenosis severa de
la Cx, estenosis intermedia de la CD y se tratamendiente implante de 1 S
FA en Cx. Último ecocardiograma FEVI 53%.
Independiente para las ABVD.

Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere DT ni similares.
H
MD: normoTA con SDVA (NTG a 5ml/h). ECG en RMCP. Afebril.
RESP: eupneic
o en basal con satO2 del 97%.
ELIM: micción espontánea mantenida en por
rón. No realiza deposición.
HepNa a 23 ml/h. Pte resultado APTT de las
[**8am**].
Cursada analítica de UCIAS + CENTRAL a las [**8am**].
Se realiza higien
e general + medidas de confort.
Resto en IPA + parte oral.
Pte: catete
rismo.
Se deja en FAMIS, rasurado y preparado para KT.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**HERMANA**] [**65298347**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**PUR5**]
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
DT - [**PUR5**]
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Dislipemi
a
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.09.2024**]
ONSULTA ENFERMERA DISPOSITIVOS CARDÍACOS
Paciente ingresado no realizam
os visita.
Pendiente valoración umbral. 
DAI TRC BOSTON DDDR 60/120 +
Zona TV 180 FV 200.
Se recibe alerta por umbral de VD fuera de rango (5
.0 V). Se revisa histograma de tendencias que muestra ultimos registros
> 4V. Se comenta con Dr. [**Martínez**] y se decide programar en consulta pres
encial para valorar tendencias de umbral.
Resto de parámetros correctos
. AP 0%, biventricular pacing 100%. Bateria para 8.5 años aprox.

Fecha: [**15.09.2024**]
. IAMSEST KK1
2. EAC DE DOS VASOS: Cx con stent permeable + CD con lesi
ón intermedia

Paciente con buen estado general. HDE, TAS 110-120mmHg,
 FC 75spm. Eupneico en reposo. Tonos rítmicos, sin soplos, sin signos co
ngestivos. 

Analíticamente, Cr 2.14 (al ingreso 2.5), perfil hepático
 ok, iones en rango, hemograma con Hb 17.5g/dl. Curva de troponinas en d
escenso, pico de 180ng/L. Perfil lipídico con CT 99, LDL 53, apoB 40, TA
G 51, glicada 6.9%. 

Se realiza hoy KT, que muestra stent de Cx perme
able y lesión intermedia en CD. No se realiza ICP, se recomienda TMO. 


El paciente se mantiene asintomático desde el ingreso con NTG-ev. 


PLAN: 
- Optimizar tratamiento antianginoso. Se pasa NTG a parche de 10
mg, se inicia Dapagliflozina. Valorar introducir Ranexa previo al alta,
cuando mejore el filtrado. 
- ETT mañana.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente consciente y orientado. No algias durante el turno. 

HMD estab
le. Afebril. Retiramos perfusiones de HepNa y Nitro PO médica. 

Eupnei
co y con saturaciones 98-99% en basal. 

Diuresis espontanea en porrón.
 Control de diuresis. 

No deposición. 

Ingesta bien tolerada. Glicem
ias corregidas con pauta de insulina. 

Sedestación bien tolerada.

Re
aliza cateterismo hoy.

Fecha: [**15.09.2024**]
RL Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Niega algias.
HDM E
stable sin DVA. ECG en RMCP a 75x'. Afebril. Portador de pulsera hemostá
tica, retirada progresiva. 
RESP Eupnéico. SatO2 mantenidas en basal
D
IGES Dieta oral bien tolerada. Realiza deposición en silla
ELIM ME mant
enidas en porrón
MOV Sedesta y se moviliza con mínima ayuda

Fecha: [**16.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**652983471**] [**hijo**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos del
cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
[**hijo**]
¿Vive solo
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
E
specificar procedencia:
[**unidad coronaria**]
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
DOLOR TORÁCICO +TROPOS↑
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
HTA, DM, DLP, FA, miocardiopatía dilatada no isquémica (K
T sin lesiones [**2015**]), DAI-TRC. Cardiopatia isquemica [**2022**], IAMSEST KK1 (
CD + Cx SFA), FEVI 53%.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia,
Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve

Valoración aparato r
espiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 20 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor
 frecuencia cardíaca: 75 lpm
Prótesis/Dispositivo cardíaco: Desfibrilad
or automático implantable, Marcapasos

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
diario

Valoración musculoesquelética

Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscien
cia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente que proviene de unidad [**I018**]. AP de interés: HTA, DM, DLP, FA, mi
ocardiopatía dilatada no isquémica (KT sin lesiones [**2015**]), DAI-TRC. Card
iopatia isquemica [**2022**], IAMSEST KK1 (CD + Cx SFA), FEVI 53%. Ingresa por
 dolor torácico + tropos positivas, se realiza cateterismo sin lesiones
diferentes, respecto a anteriores.

A su llegada:

Conscinete, orienta
do y colaborador. Indico reposo relativo.

Hemodinámciamente estable, r
itmo MCP. Afebril.

Niega algias.

A nivel respiratorio basal para spo
2>95%, eupneico.

Diuresis en botella.

Buen descanso noturno, sin inc
idencias.

Fecha: [**16.09.2024**]
Cuando se moviliza a las [**7h**] dispnea a leve esfuerzo con spo2>95%, coment
o turno mañana.

Fecha: [**16.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 65-Dependencia leve
Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta. Glicemias control corregidas con Li
spro.
Se realiza Eco control.
A media mañana 37,3 ªC. se comenta MG.

Se retiran vias x2 BD yBI X OM
Se coloca nueva via BD
Tolera sedestaci
ón sillón.
Micción espontanea.
Monitor.
Pte ajuste tratamiento y evol
ución.
Resto ver IPA

Fecha: [**16.09.2024**]
urso clínico terapia [**16/09/24**]:
FISIOTERAPIA
Paciente c y o.
Sedesta con
ayuda de dos personas.
En domicilio se moviliza poco y necesita bastón o
 soporte de una persona de manera habitual.

Fecha: [**16.09.2024**]
. IAMSEST KK1
2. EAC DE DOS VASOS: Cx con stent permeable + CD con lesi
ón intermedia

BEG. Consciente y orientado. HDE y afebril.  Eupneico e
n reposo. TA 105/60 mmHg, FC 75 lpm SatO2 96% Tª 35,9.  Tonos rítmicos,
sin soplos, sin signos congestivos. 

El paciente no refiere dolor tor
ácico ni disnea. No otras algias. Refiere que ayer tenia molestias en la
 garganta, hoy ya se encuentra mejor.

EF/ AC:  tonos rítmicos sin rui
dos sobreañadidos. No edemas en EEII ni otros signos congestivos.

ETT
/
Mala finestra acústica.
- Ventricle esquerre lleugerament hipertròfi
c a nivell septobasal amb cavitat no dilatada i motilitat en el límit ba
ix de la normalitat. Moviment anòmal septal. Hipocinèsia basal septo-inf
erior. FE 50-55%.
- Insuficiència aòrtica lleugera central, vàlvula tri
valva esclerocalcificada amb apertura conservada. Arrel aòrtica i aorta
ascendent lleugerament dilatades (39/42mm).
- Insuficiència mitral lleu
gera.
- Aurícula esquerra moderadament dilatada.
- Ventricle dret no d
ilatat amb motilitat en el límit baix de la normalitat. Mínima IT que pe
rmet estimar una PAPs de 27mmHg. Electrodes de DAI al seu interior.
- S
ense vessament pericàrdic.
- VCI no dilatada (finestra subcostal subòpt
ima).

Posteriormente a la realización del KT y del inicio del tratami
ento médico, el paciente se encuentra asintomático y evolucionando favor
ablemente. Se comenta la posibilidad de alta el [**miércoles**] según evolución. S
e continua con la optimización del tratamiento antianginoso. Se incentiv
a movilización.

PLAN: 
- Optimización del tratamiento antianginoso.
Incentivar movilización.
- Posible alta el [**miércoles 19/09**] según evolución.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerada
.
Eupneico en condiciones basales.
ECG en RS.
Acompañado durante el t
urno.
Micción espontáneas en porrón.
Sedestación bien tolerada.
pte)
Posible alta [**miércoles**].

Fecha: [**17.09.2024**]
y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneico en basal.
Glice
mia controlada, adm Ins. Glargina según pauta, no precisa Ins. Lispro.

ME en porrón.
Buen descanso nocturno.

Pte: posible alta [**miércoles**]

Fecha: [**17.09.2024**]
onstantes con tendencia a la hTA. Afebril. Eupneico en basal.
Sedestaci
ón bien tolerada.
Glicemia controlada.
Sin incidencias.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

Eupneico en basal. HMD establ
e.

Sedesta durante parte de la tarde.

Glicemias corregidas con pauta
 de insulina

Resto sin cambios



Pte: posible alta [**miércoles**]

Fecha: [**18.09.2024**]
uen descanso nocturno.
HDM estable,afebril.
No algias.
Glicemias elev
adas corregidas con insulina.
[**Miércoles**] probable alta.

Fecha: [**18.09.2024**]
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Glicemia controlada.
P
osible alta mañana.
Sin incidencias.

Fecha: [**18.09.2024**]
OC, constantes en rango. Sin dolor.
Retiro parche de NTG al acostarlo.

Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**19.09.2024**]
uen descanso nocturno.
HDM estable,afebril.
Monitor RMCP
No algias.

Glicemias  corregidas con insulina.
Hoy probable alta.

Fecha: [**19.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta. Glicemias control corregidas con Li
spro.
Tolera sedestación y deambula con la fisio.
Se retira via.
Se r
etira monitor.
Alta hoy a domicilio.
Resto ver IPA.

Fecha: [**19.09.2024**]
EG, bona evolució. Alta avui.

Fecha: [**19.09.2024**]
urso clínico terapia [**19/09/24**]:
Paciente c y o.
Deambulación con su bastó
n por toda la unidad, muy bien tolerado.