Fecha: [**15.08.2024**]
) Shock séptico sin foco. 
En paciente en HD y con los antecedentes des
critos. Clínica de [**72 h**] de evolución de náuseas/estupor y pico febril ay
er. No clínica digestiva ni respiratoria. No se observan úlceras. Zona c
ateter tunelizado con punto supurativo (a la presión), pero sin signos d
e celulitis ni eritema ni dolor.  Abdomen distendido (aunque sin dolor a
bdominal y con deposiciones ayer que refieren normales). 
Hemocultivos
en curso
RX tórax sin condensaciones. 

OD: Posible foco abdominal vs
 tunelitis

Se cubre con meropenem+daptomicina. Sueroterapia y se inic
ia NA. 

Se solicita TAC abdominal y se realizan nuevos HC (de forma c
oncominante uno de vía periférica y uno de cateter tunellizado). 

Se
comenta con Nefro por necesidad de UCI y soporte de HD. 

A la evoluci
ón con NA: 80/50, 110X. Mejoría clínica (mejor perfundida y no diaforéti
ca). 
Analítica: lactato 33---->42.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente con IRA en HD que baja de pur 3 por shock séptico.
A su llegada
 hipoTA, taquicardia, C. y O.
Se canaliza CVCP ESD (rx de tórax) y se t
ienen que retirar 3/4 cm. Se cursan hemocultivos (de cateter tunelizado
y del CVCP) y se inicia nora [x4] en perfusión ev consiguiendo buena TA.

Fecha: [**15.08.2024**]
T BPARO: Paciente C yO, HDM estable con noradrenalina a 12ml/h. Adm trat
amiento según pauta. Se administra paracetamol por fiebre, comentado con
 medicina. Se traslada a SCA monitorizada y acompañada por medicina. Pte
 ingreso en intermedios de nefrologia.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**687341256**] [**LAURA**] [**HIJA**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Shock séptico
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hiper
tensión, Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia cardíaca
Déficit de
 autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
¿Fuma a
ctualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 112 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor Frecuencia card
íaca: 96 lpm
Micción espontánea: Sí
Terapia renal sustitutiva: Hemodiá
lisis
Ritmo deposicional:
cada 24h
Fecha última deposición: [**14/08/202
4**]
Puntuación escala Barthel preingreso: 5-Dependiente
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración
 de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
P
untuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntu
ación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.08.2024**]
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO NO FILIADO (vascular vs abdominal)
2. ERC-HD (L
XV). CVCt-YD

[**Hombre**] de [**82 años**] que es derivado desde domicilio por MEG
 con náuseas y pico febril ayer; la [**hija**] refiere [**5 días**] con diarreas,
 no sabe si productos patológicos. Zona de CVCt sin estigmas flogóticos
(no doloroso a la palpación, no eritema, restos hemáticos en orificio).;
 abdomen distendido con dudoso dolor a la palpación de epigastrio e hipo
cindrio derecho. 

A su llegada a UCIAS, hipoTA 67/42, febricular. Hip
erlactacidemia inicial 33 que asciende hasta 42. RX tórax sin condensaci
ones. AS con elevación de RFA con PCR 10,4, procalcitonina 2.6 sin leuco
citosis. Ionograma y perfil hepático normal. NT-proBNP 7900. Hb 9,2 y Ht
o 28%, plaquetas 109.000.

Se inicia SVA con NAx4-12mL/h (0,209 mcg/Kg
/min) y antibioterapia empírica con meropenem-daptomicina. 

Ingresa a
 cargo de NEF ante shock séptico de foco no filiado en paciente en hemod
iálisis crónica. 

A su llegada a UCIAS, DVA con NAx4-8mL/h, afebri. B
uen estado general y buena perfusión distal. Ecografía pie de cama con c
ontractilidad miocárdica disminuida visualmente, no segmentarismos, no d
errame pericárdico, IVT 15-16. Catéter YD sin estigmas flogóticos. POC c
on lactato 33 (descenso).  

PLAN:
- Mantengo cobertura antibiótica a
mplio espectro. 
- Descenso de DVA si tolerabilidad (objetivo PAM>65).

- AS control mañana.

Fecha: [**15.08.2024**]
Adenda: solicito frotis de orificio del CVCt.

Fecha: [**15.08.2024**]
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO NO FILIADO (vascular vs abdominal)
2. ERC-HD (L
XV). CVCt-YD

[**Hombre**] de [**82 años**] que es derivado desde domicilio por MEG
 con náuseas y pico febril ayer; la [**hija**] refiere [**5 días**] con diarreas,
 no sabe si productos patológicos. Zona de CVCt sin estigmas flogóticos
(no doloroso a la palpación, no eritema, restos hemáticos en orificio).;
 abdomen distendido con dudoso dolor a la palpación de epigastrio e hipo
cindrio derecho. 

A su llegada a UCIAS, hipoTA 67/42, febricular. Hip
erlactacidemia inicial 33 que asciende hasta 42. RX tórax sin condensaci
ones. AS con elevación de RFA con PCR 10,4, procalcitonina 2.6 sin leuco
citosis. Ionograma y perfil hepático normal. NT-proBNP 7900. Hb 9,2 y Ht
o 28%, plaquetas 109.000. TC abdominal sin hallazgos patológicos. 

Se
 inicia SVA con NAx4-12mL/h (0,209 mcg/Kg/min) y antibioterapia empírica
 con meropenem-daptomicina. 

Ingresa a cargo de NEF ante shock séptic
o de foco no filiado en paciente en hemodiálisis crónica. 

A su llega
da a UCIAS, DVA con NAx4-8mL/h, afebri. Buen estado general y buena perf
usión distal. Ecografía pie de cama con contractilidad miocárdica dismin
uida visualmente, no segmentarismos, no derrame pericárdico, IVT 15-16.
Catéter YD sin estigmas flogóticos. POC con lactato 33 (descenso).  


PLAN:
- Mantengo cobertura antibiótica amplio espectro. 
- Descenso de
 DVA si tolerabilidad (objetivo PAM>65).
- AS control mañana.

Fecha: [**15.08.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico de línea media 10cm #2      P
unto inserción con sangre seca. Se realiza cura con clorhexidina acuosa.
 Se cambia palomita de fijación. Se coloca apósito de clorhexidina. En e
l momento de la cura no se observa sangrado.

Fecha: [**15.08.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #1 S
e realiza frotis del punto de inserción por orden médica. Se observa cos
tra de sangre seca y eritema en punto de inserción. Se limpia con clorhe
xidina acuosa y se ocluye con apósito.