Fecha: [**18.03.2024**]
ngresa puérpera, tras cesárea. HDM estable y afebril. Dolor controlado c
on analgesia de pauta. Buen curso obstétrico, útero bien contraído y pér
didas hemáticas fisiológicas. Apósito quirúrgico limpio, pte retirar. Po
rtadora de CVP permeable. Pte 1º micción espontanea y deambulación. Tole
ra ingesta. 
observa buen agarre y succión.

Fecha: [**18.03.2024**]
te iniciar extactor, error curso anterior no se observa succión, rn en n
nt.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica

Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesarea
Al
ergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Tempera
tura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loq
uios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestac
ión actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve

Fecha: [**18.03.2024**]
e realiza esta mañana cesárea urgente sin incidencias. Se han cursado fr
otis de placenta cara materna y fetal y se ha envíado placenta a AP.


A/S al ingreso: PCR 3.52, leucos 14590, Hb 11,5, hto 34%, plaq 285000, T
P 100%, TTPa 24seg, fibrinogen 5.

Paciente Rh negativo, valorar si pr
ecisa gammaglobulina anti-D.