Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que ingresa para NAVEX TV. A su llegada HDM estable, sin
 algias.
 Se realiza preparación según protocolo.

Fecha: [**15.03.2024**]
Diagnósticos:

ARVC

Evolución:
Ablación epicárdica de taquicardias ventriculares

Plan terapéutico:
- Vendaje compresivo en el sitio de punción femoral hasta mañana y
reposo absoluto,
- Drenaje epicàrdica (reevaluar mañana)
- Reeiniciar tratamiento de base

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente post- ablación TV navex. Antecedentes de interés: portador DAI
.Cosnciente, orientado y colaborador. No refiere algias.
 A nivel respiraotrio aire ambiente, para spo2>95%, eupneico.
 Hemodinámciamente estable, ritmo sinusal. Normotenso. Realziado electro
 post.
 Portador:
 -->femoral D arteria + vena, pdte retirar a las [**22:15h**]. Buen relleno
 capialr, presencia de pulso pedio.
 -->Catéter arterial radial I, buen relleno capilar ESI.
 -->Drenaje epicárdico. Realizo cura estéril catéter, punto de inserción
 íntegro, no presenta eritema ni calor local. Leve débito sero-hemático
 en punto de inserción.
 Pdte primera micción espontánea.
 Pdte inicio ingesta a las [**21:15h/21:45h**].
 Se traslada a las [**20h**] a unidad coronaria sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**Esposa**] [**654823917**])
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del
 paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
MI: Ablació TV x NAVEX
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
SAMC, portador DAI mono con diagnóstico de DAVD. 2 descargas a
propiadas con medicación de Sotapor 160mg /12h.
Déficit de autocuidado:
 Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientaci
ón: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritm
o deposicional:
C/1-2 dies
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temp
eratura axilar: 36. ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ingressa de Recovery HD post-ablació TV (navex). C i O. No refere
ix algies.  
HDM: Estable sense DVA. ECG: RS. Portador de DAI activat +
 Drenatge epicàrdic. Afebril. 
RESP: Eupneic en basal. Saturacions corr
ectes i mantingudes. 
ALIM: S'inicia l'ingesta ben tolerada. Normoglice
mia. 
ELIM: Realitza primera micció epontània. No realitza deposicions.

MOV: Etapa I: REPOS ABSOLUT x compressiu femoral D (arteria + vena).

Realitzat ECG d'ingres, Frotis MARSA, Valoració, ECO cardiaca. 
Pte: re
tirar compressiu femoral demà matí.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno con lorme
tazepam. No refiere dolor.

Portador de compresivo en femoral Dcha pte
de retirar hoy día [**16.03**] en TM.

Portador de drenaje pericárdico. POM s
e indica no drenar en el turno.

HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afeb
ril.

RESP: eupneico en basal con satO2 del 97%.

ELIM: micción espont
ánea mantenida en porrón. No realiza deposición.

Realizadas medidas de
 confort. 

Pte: retirar compresivo FDcha hoy TM. Resto en IPA + parte
oral.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
COLUCIÓN DR. [**MARTINEZ**] / DR. [**GARCIA**].

Se trata dl Señor [**Carlos**] de [**52 año
s de edad**], con diagnóstico:

1. Ablación de TV
2. Displasia arritmoge
nica con efección biventricular.

No se reportan incidentes durante la
 guardia de anoche, el paciente se refiere asintomatico. 

EF: TA 119/
73mmHg FC 70x´FR 20x´Temp 36ºC SO2 98% Neurológicamente integro, sin déf
icit motor o sensorial, sin drogas vasoactivas, la telemetría muestra ri
tmo sinusal, los ruidos cardiacos de buen tono e intensidad, sin agregad
os, patrón respiratorio normal, al aire ambiente, sin agregados a la aus
cultación, tolerando la vía oral, no hay dolor en el abdomen, sin datos
de irritación peritoneal, no edema, uresis 1050mL.

Pruebas complement
arias: Gluc 170. Trop I 2570. creat 0,96. AST 34. ALT 23. GGT 18. Bil to
t 1,10. Na 139. K 4,0. Ca 9,0. Mg 1,9. Hb 14,8. Leuc 8,42. plaq 177 mil.
  TP 13,1 seg. 79 %. TTP 27,6 seg. INR 1,12. 

Plan:
- Se retira dren
aje
- Se retira cateter arterial.
- Sedestación y vigilancia.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. Afebril. Eupneico e
n basal. No refiere algias.
Monitor en RS.
Se retira compresivo femora
l D y punto en ocho sin incidencias.
Se retira cvp 18G y cateter arteri
al D. Se deja compresivo radial, pt retirar hoy a las [**17h**].
Se realitza
drenado de drenaje pericárdico, no productivo. Se retira POM sin inciden
cias. 
Bipedestación y sedestación bien tolerada.
Pt traslado a [**H142**].

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: pacient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HM
D: estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneic en basal. SatO2
 mantingudes.
ALIM: ingesta oral ben tolerada.
ELIM: micció espontània
. Diüresis conservada i orina clara. No realitza deposició.
MOB: sedest
ació amb bipedestació ben tolerada i sense incidències.
Es realitza hig
iene completa i s'apliquen mesures de comfort habituals.
Es realitza ba
cterièmia 0.
Es trasllada a [**H142**].
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable ECG en RS, afebr
il, no refiere algias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambu
la de manera autonoma. 
PAsa la tarde tranquilo sin incidencias. 

pt
e: AS [**17/03**] + Posible alta mañana?

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o, colaborador. No algias

HMDe, ECG en RS, afebril, eupnei
co

ME

Descansa 

Se cursa analítica de control

Posible alta

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. 
Ingesta oral bien tolerada. 
Mov
ilización autónoma.
Alta. Se dan recomendaciones al alta. Se retiran CV
P y desmonitoriza.