Fecha: [**15.08.2024**]
collida:

Pacient conscient i orientat.
HDM estable, afebril, eupneic
 basal. Presenta pal·lidesa mucocutànea. 
Estant a l'espera refereix ma
reig. Estirem a llitera i canalitzem CVP 18 ESD. Es cursa EV (POC) que r
esulta normal.
S'apliquen mesures físiques.

Fecha: [**15.08.2024**]
ome de [**47A**], acut a urgències per mareig i cefalea.
AP: DLP. NAMC.
A l'
arribada, C i O. HDM estable. Eupneic basal. Afebril. EVN 5/10.
Portado
r CVP 18 ESD. Es cursa bioquímica, hemograma i coagulació.
Pdt TAC cran
eal. S'arrastra a HLS.
Pertinences identificades sota el llit.

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CARMEN**] ( [**hermana**]): [**634.287.951**]
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
1.	INESTABILIDAD, OSCILOPSIA Y CEFALEA BRUSCAS. SOSPECH
A DE ICTUS VERTEBROBASILAR.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas
:
- POLIPOSIS COLÓNICA- polipectomia
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe d
e forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí

Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala West Haven: 0-Si
n alteraciones
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración
: Eupneico
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**15/08/2024**]
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
ombre de [**47 años**], sin alergias medicamentosas conocidas. 
Exfumador, en
ol ocasional. Independiente para las ABVD .
Trabaja como [**electricista**]. Vi
ve con su [**hermana**]. 
Ingresa por:
1.	INESTABILIDAD, OSCILOPSIA Y CEFALEA
BRUSCAS. SOSPECHA DE ICTUS VERTEBROBASILAR. 
Anetecedentes de: 
1- DIS
LIPIDEMIA en tratamiento farmacológico. 
2- POLIPOSIS COLÓNICA- polipec
tomia [**2019**].
A su llegada a la unidad, HDM estable. C y O en las 3esfera
s.
Realizo ECG ctrol.
NRL:. NIHSS 0: Lenguaje normofluente sin afasia,
 no clara disartria, refiere oscilopsia. Dudosa paresia facial central d
erecha. Balance motor conservado en las 4extremidades. 
Sin alteracione
s de la sensibilidad táctil. No claras dismetrías. 
Continente. Diuresi
s activa en porrón.
Inicio tratamiento con doble antiagregación con car
ga de clopidogrel y AAS por OMG.
Sin incidencias.
Buen descanso noct.

Fecha: [**16.08.2024**]
urso analítica urg.

Fecha: [**16.08.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
Leve asimetrí
a facial en reposo D. Movilidad y tonicidad bucolingual y facial, ok. Le
ve temblor lingual en diadococinesias. Velo palatino competente.

MECV
-V: Se testan 5 y 10cc de textura miel, con deglución aparentemente segu
ra y eficaz. 5cc de nectar con deglución aparentemente segura y eficaz.
10cc de nectar con deglución fraccionada en 2, pero sin signos de altera
ción de la seguridad. 5 y 10cc de pudin con deglución aparentemente segu
ra y eficaz. 5, 10cc y sorbo de líquido desde el vaso con deglución apar
entemente segura y eficaz (en 2 ocasiones fracción en 2, sin alteración
de la seguridad).

Se recomienda dieta general blanda

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O 

NRL: no afasia, disartria, no dismetría motora, obedece
 ordenes simple y complejas. 

mirada primera centrada NIHSS 0 pero sob
re las [**10:15**] refiere diplopía valorado por neurólogos.

HDM estable, feb
rícula 37-37.1 comentado con neurólogos.

RESP: basal de 93-96% con bue
na tolerancia.

ELIM: diuresis mantenidas en porrón. no depo.

ALIM: f
amis hasta nueva orden  por indicación medica monitorización de disfagia
 y saturación  en cada turno. valoración de logopeda [**16/08**] sobre las [**9:1
5**] realiza test de disfagia de momento no presenta disfagia en la adminis
tración de mediación  liquidas bien tolerados con supervisión de enferme
ría 

Pdte. RMN sobre las [**16h**] 

MOV: mantenemos en reposo

Fecha: [**16.08.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO BULBAR LATERAL DERECHO (S.WALLENBERG) 

2. ISUFICIENC
IA DE B12 



A nuestra valoración sin cefalea ni nuevos episodios de
emesis. Refiere diplopia horizontal desde inicio del cuadro ayer. Hemodi
námicamente estable, TA (110-130), Tº37.1 a las [**11am**], saturaciones corre
ctas sin 02. Diuresis mantenida, no realiza deposición. 



*EF: 

NR
L : Consciente, orientado en tiempo, espacio y persona. Obedece órdenes
simples, cruzadas y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos
 (nomina y repite), no disartria. Ptosis palpebral derecha. Miosis derec
ha pero ambas normorreactivas.  Mirada primaria con leve entropia de ojo
 izquierdo, no completa del todo la excursión horizontal en ambos sentid
os. Diplopia horizontal a la mirada extrema en ambos sentidos. Nistagmo
horizonto-rotatorio en todas las posiciones de la mirada hacia la izquie
rda. Campimetría por confrontación sin déficits. Paresia facial central
derecha (2). Anhidrosis facial derecha. Balance motor preservado en las
4 extremidades.  No alteraciones de la sensibilidad táctil pero sí alter
ación termoalgésica hemicuerpo izquierdo. RCP flexor bilateral. No extin
ciones ni negligencias. No dismetrías. Úvula centrada, reflejo nauseoso
presente bilateral, no desviación lingual. NIHSS: 2



*PPCC

1. AS:
PCR <0.40 mg/dL, Glucosa 101 mg/dL, Cr 0.67 mg/dL, FG >90 mL/min/1,73m2,
 ácido úrico 4.3 mg/dL , colesterol total 212 mg/dL (LDL 157 mg/dL HDL 3
8 mg/dL), triglicéridos 85 mg/dL, perfil hepático sin alteraciones, Vita
mina B12 293, acido fólico sin alteraciones, recuento leucocitario sin a
lteraciones Hb 155 g/L, Hb1AC 6.1%, VSG 8 mm/h, Dímero D 360 , TSH 0.461
 mUI/L, hemostasia sin alteraciones. 

2. RM cerebral : lesión isquémic
a bulbar lateral derecha aguda 



OD: Ictus isquémico bulbar lateral
derecho (S. Wallenberg) de etiología indeterminada por el momento. No tt
o fase aguda. Doble antiagregado (AAS +Clopidogrel). 



PLAN: 

- Pd
te completar estudio con ecoscan. 

- Ajustamos tratamiento , se inicia
 suplementación con B12, iniciamos sueroterapia y FAMIS hasta nueva orde
n por empeoramiento de disfonía.

Fecha: [**16.08.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO BULBAR LATERAL DERECHO (S.WALLENBERG) 
2. ISUFICIENCI
A DE B12 

A nuestra valoración sin cefalea ni nuevos episodios de eme
sis. Refiere diplopia horizontal desde inicio del cuadro ayer. Hemodinám
icamente estable, TA (110-130), Tº37.1 a las [**11am**], saturaciones correcta
s sin 02. Diuresis mantenida, no realiza deposición. 

*EF: 
NRL: Con
sciente, orientado en tiempo, espacio y
persona. Obedece órdenes simple
s, cruzadas y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomi
na y repite), no disartria. Ptosis palpebral derecha. Anisocoria con mio
sis pupilar derecha, ambas
pupilas normorreactivas. Mirada primaria con
 leve endotropia de ojo izquierdo, no completa excursión horizontal en a
mbos sentidos. Diplopia horizontal a la mirada extrema en ambos sentidos
. Nistagmo
horizonto-rotatorio con fase rápida izquierda en todas las p
osiciones de la mirada máximo en la mirada extrema izquierda. Campimetrí
a por confrontación sin déficits. No alteración sensibilidad facial. Par
esia
facial central derecha (2) Anhidrosis facial derecha. Úvula despla
zada izquierda, reflejo nauseoso presente bilateral, no desviación lingu
al. Balance motor preservado en las 4 extremidades. No alteraciones de l
a sensibilidad táctil pero sí alteración termoalgésica hemicuerpo izquie
rdo. RCP flexor bilateral. Noextinciones ni negligencias. No dismetrías.
  Ataxia troncular con lateralización a la derecha. NIHSS: 2

*PPCC
1
. AS: PCR <0.40 mg/dL, Glucosa 101 mg/dL, Cr 0.67 mg/dL, FG >90 mL/min/1
,73m2, ácido úrico 4.3 mg/dL , colesterol total 212 mg/dL (LDL 157 mg/dL
 HDL 38 mg/dL), triglicéridos 85 mg/dL, perfil hepático sin alteraciones
, Vitamina B12 293, acido fólico sin alteraciones, recuento leucocitario
 sin alteraciones Hb 155 g/L, Hb1AC 6.1%, VSG 8 mm/h, Dímero D 360 , TSH
 0.461 mUI/L, hemostasia sin alteraciones. 

2. RM cerebral : lesión i
squémica bulbar lateral derecha aguda 

OD: Ictus isquémico bulbar lat
eral derecho (S. Wallenberg) de etiología indeterminada por el momento.
No tto fase aguda. Doble antiagregado (AAS +Clopidogrel). 



PLAN:

- Pdte completar estudio con ecoscan. 
- Ajustamos tratamiento , se i
nicia suplementación con B12, iniciamos sueroterapia y FAMIS hasta nueva
 orden por empeoramiento de disfonía.
- Monitorización clínica estrecha

Fecha: [**16.08.2024**]
lasgow 15 NIH2 facial + alt. sensitiva

Disfonía, caída parpebral dere
cha, anisocoria leve, mayor la izq que  la dcha, reactivas
visión doble
 + borrosa, fluctúa
iniciada vit b12

Famis + stpia

Micciones en p
orrón, orina normal, no deposición

Se le insiste en la importancia de
 avisar si nota cualquier cambio.

Fecha: [**16.08.2024**]
a [**hermana**] me comenta que desde hace varias semanas está realizando las de
posiciones con sangre y que no tiene hemorroides, que no lo habían comen
tado con el médico de cabecera y tampoco lo habían dicho hoy a nuestro p
ersonal sanitario. Lo aviso a mg, por ahora no ha realizado ninguna depo
sición.

Fecha: [**16.08.2024**]
e le ofrece la colocación de parche ocular en caso de que se sienta mole
sto con la diplopia, por ahora lo rechaza.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 1. Leve facial. Mantiene anisoco
ria I>D, pupilas reactivas. Refiere visión borrosa. Disfonía.

HMD esta
ble, afebril. Saturaciones correctas en basal.

STP en curso.

Diuresi
s mantenidas en porrón.

Buen descanso nocturno.

A las [**08h**] NRL establ
e. Refiere mejoría en la visión. Refiere cefalea, controlada con analges
ia prn.

Fecha: [**17.08.2024**]
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu.
Parla intel.lig
ible amb moviments bucolinguals funcionals.
Lleu disfonia amb una quali
tat de veu ronca

Activa el reflex de resposta motora orofaringia amb
el contacte amb la cullera.
MECV-V: es testen 5-10cc de textura mel, pu
din , nèctar amb una deglució segura segura i eficaç. Als 5-10, petit gl
op de líquid segurs. Bon ascens laringi i no soroll laringi en cap consi
stència ni volum.

Es recomana ingesta de dieta tova + líquid a volums
 mitjans

Fecha: [**17.08.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO BULBAR LATERAL DERECHO (S. WALLENBERG) 
2. INSUFICIEN
CIA DE B12 

Normotenso, eupneico en basal y afebril. Refiere cefalea
a primera hora, con correcta respuesta a analgesia. Hoy no sensación de
diplopia y menos de oscilopsia. Diuresis espontánea conservada. No depos
iciones. 

NRL: Consciente, orientado en tiempo, espacio y persona. Ob
edece órdenes simples, cruzadas y complejas. Lenguaje normofluente sin r
asgos afásicos (nomina y repite), no disartria. Ptosis palpebral derecha
. Anisocoria con miosis pupilar derecha, ambas
pupilas normorreactivas.
 Mirada primaria con leve endotropia de ojo izquierdo, completa excursió
n visual horizontal. Hoy no refiere diplopia. No nistagmus. Campimetría
por confrontación sin déficits. No alteración sensibilidad táctil facial
. Paresia facial central derecha (2). Anhidrosis facial derecha. Úvula d
esplazada izquierda, reflejo nauseoso presente bilateral, no desviación
lingual. Balance motor preservado en las cuatro extremidades. No alterac
iones de la sensibilidad táctil pero sí alteración termoalgésica hemicue
rpo izquierdo (incluyendo a nivel facial). RCP flexor bilateral. No exti
nciones ni negligencias. No dismetrías. Hoy no lateralización a la derec
ha. NIHSS: 2

MT, trombofilias, autoinmunidad ([**17/08**]): En curso.
Ecos
can ([**17/08**]): Mala ventana (pendiente de informe).

OD: Ictus isquémico
 bulbar lateral derecho (S. Wallenberg) de etiología indeterminada, pend
iente de completar estudio. No tto fase aguda. Doble antiagregado (AAS +
Clopidogrel). 

PLAN: 
- Al tener mala ventana en ecoscan, solicitamo
s ecocardiografía transtorácica.
- Mantenemos tratamiento sin cambios.

- Monitorización clínica estrecha. Monitorización de disfagia.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente C y O 
NRL: no afasia, no disartria, no dismetría motora, obede
ce ordenes simple y complejas. 
leve paresia facial pero sensibilidad p
resente(familia comenta que la lateralidad del facial 
ya es así de bas
e) , anisocoria I>D muy leve, refiere leve visión borrosa refiere mejorí
a con respecto a la de ayer ( familia trae gafas y refiere mejoría de la
 visión borrosa cuando se las coloca para ver) , muy leve ptosis palpebr
al 
HDM estable, afebril, realiza  episodio de hipo  (2 hipos) comentad
o y valorado por neurólogos. (Dr: [**Martínez**] y la Dra: [**Rodríguez**]) y refieren
si en caso de presentar episodio 
de hipo informar médicos y dejar fami
s hasta nueva orden. 
RESP: basal de 93-95%
ELIM: diuresis mantenidas
en porrón. no depo.
ALIM: se inicia ingestas CDP s/s +STP blando valora
ción y recomendación por logopeda.
en la administración de medicación t
olera bien líquidos. 
las ingestas de la comida correctas y con  buena
tolerancia sin incidencias. 
MOV:  para la comida sedestamos en cama co
n buena tolerancia. sin incidencias.
se cursa @ a central.

Fecha: [**17.08.2024**]
ealiza 1 episodio de hipo sobre [**15:20**] aprox aviso a neurólogo (Dr. [**Martín
ez**]) por lo que refiere mantener famis hasta nueva orden.

Fecha: [**17.08.2024**]
lasgow 15 NIH 1 facial
Caída parpebral dcha, anisocoria I>D, menor nist
agmus, ve algo menos borroso, hipo de forma puntual

Cefalea frontal,
eno moderado, adm paracetamol iv

Hdn: estable, fc en rs, afebril

R
esp: eupneico, saturación correcta 95-98%

Alim: famis excepto tto ora
l, stpia

Elim: micciones normales en porrón, orina normal, no deposic
ión

Mov: se progresa a sedestar en silla con ayuda, por ahora bien to
lerado una hora y media aproximadamente. En bipedestación inestabilidad
+ leve sensación de mareo.

Vías permeables, no flebitis ni extravasac
ión

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 1. Leve facial. Mantiene anisoco
ria I>D, pupilas reactivas. Refiere visión borrosa. Disfonía.

HMD esta
ble, afebril. Saturaciones correctas en basal.

STP en curso.

Diuresi
s mantenidas en porrón.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 1 por leve paresia
 facial. Refiere visión borrosa y mantiene leve nistagmus. Mantiene leve
 anisocoria I>D. No presencia de hipo durante la mañana. 
HDM estable,
afebril. Niega algias. 
Eupneico y saturaciones correctas en basal. 
I
nicia ingesta oral en la comida, correcta y bien tolerada. Realizado tes
t de disfagia previo a ingesta oral, resultado negativo. Retiro STP. 
D
iuresis mantenida en porrón, no deposiciones. 
Sedestación en cama bien
 tolerada durante la mañana.
- Pdte posible alta [**miércoles**].

Fecha: [**18.08.2024**]
scales

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**18.08.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO BULBAR LATERAL DERECHO (S. WALLENBERG) 

2. INSUFICIE
NCIA DE B12 



Refiere nuevo inicio de visión borrosa desde el desper
tar esta mañana. Hemodinámicamente estable, normotenso (TA 110-130), eup
neico basal y afebril. Diuresis espontánea. No deposiciones desde ingres
o.  Tolera ingesta oral sin disfagia. 



*EF 

NRL: Consciente, orie
ntado en tiempo, espacio y persona. Obedece órdenes simples, cruzadas y
complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite),
no disartria. Ptosis palpebral derecha. Anisocoria con miosis pupilar de
recha, ambas

pupilas normorreactivas. Mirada primaria con leve endotro
pia de ojo izquierdo, completa excursión visual horizontal. Nistagmo hor
izonto-rotatorio hacia la izquierda en todas las posiciones de la mirada
 (menor nistagmo que el inicial). Campimetría por confrontación sin défi
cits. No alteración sensibilidad táctil facial. Paresia facial central d
erecha (2). Anhidrosis facial derecha. Úvula desplazada izquierda, refle
jo nauseoso presente bilateral, no desviación lingual. Balance motor pre
servado en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad t
áctil pero sí alteración termoalgésica hemicuerpo izquierdo (incluyendo
a nivel facial). RCP flexor bilateral. No extinciones ni negligencias. N
o dismetrías  NIHSS: 2



*PPCC

1. MT MT, trombofilias, autoinmunida
d ([**17/08**]):  PSA libre 14% resto negativos o pendientes 

2. Ecoscan ([**17
/08**]): subóptimo por mala ventana, FEVI normal, AI no dilatada, sin fuent
es cardioembólicas mayores. 



OD: Ictus isquémico bulbar lateral der
echo (S. Wallenberg) de etiología indeterminada tras estudio completo. N
o tto fase aguda. Doble antiagregado (AAS +Clopidogrel). 



PLAN: 


- Pdte de ETT, MT, trombofilias y autoinmunidad. 

- Monitorización clí
nica estrecha. Monitorización de disfagia (test de disfagia previo a cad
a comida)

Fecha: [**18.08.2024**]
lasgow 15 NIH 1

Se realiza comprobación deglución antes de las ingest
as, ha deglutido bien los alimentos y los líquidos, con una de las pasti
llas se ha tosido puntualmente al echar la cabeza hacia atrás para deglu
tir a pesar de comentarle que debe bajar barbilla, se vuelve a comprobar
 deglución y es correcta antes de tomar la siguiente sin problemas.

H
dn tendencia a la normo-hipertensión leve, fc en rs, afebril

REsp eup
neico, saturación 94-96%

Alim: ingesta e hidratación correcta, test d
e disfagia previo a comidas. SE inicia tto con vit B12

Elim: miccione
s en porrón/wc, deposición normal en wc, se le lleva en silla de wc.


Mov: sedestación en cama y silla bien tolerado, inestabilidad en bipedes
tación

Vía permeable, no flebitis

Pte de programación de ETE

Fecha: [**18.08.2024**]
o se ha observado sangre con las heces

Fecha: [**19.08.2024**]
uen descanso nocturno. C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 1 p
or paresia facial. Refiere visión borrosa y mantiene leve nistagmus. Man
tiene leve anisocoria I>D. No presencia de hipo durante la noche. HDM es
table. RS. Afebril. Niega algias. Eupneico en basal con saturaciones cor
rectas. Diuresis correcta en porrón. No realiza deposición. 

Pte. ETT,
 MT, trombofilias y autoinmunidad. 

Pte. monitorización de disfagia (t
est de disfagia previo a cada comida)

Fecha: [**19.08.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO BULBAR LATERAL DERECHO (S. WALLENBERG) 
2. INSUFICIEN
CIA DE B12 

Constantes bien. Buen estado general, leve cefalea, mejor
ía del mareo aunque persiste. Visión doble lejana horizantal a la derech
a.

NRL SIN CAMBIOS:  Consciente, orientado en tiempo, espacio y perso
na. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Lenguaje normofluente
 sin rasgos afásicos (nomina y repite), no disartria. Ptosis palpebral d
erecha. Anisocoria con miosis pupilar derecha, ambas pupilas normorreact
ivas. Mirada primaria normal, completa excursión visual horizontal. Nist
agmo horizonto-rotatorio aumenta en la mirada hacia la derecha . Campime
tría por confrontación sin déficits. Paresia facial central derecha LEVE
 (1). Anhidrosis facial derecha. Úvula desplazada izquierda, reflejo nau
seoso presente bilateral, no desviación lingual. Balance motor preservad
o en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad táctil
pero sí alteración termoalgésica hemicuerpo izquierdo. RCP flexor bilate
ral. No extinciones ni negligencias. No dismetrías  NIHSS: 1

*PPCC
1
. MT MT, trombofilias, autoinmunidad ([**17/08**]):  PSA libre 14% resto negat
ivos o pendientes 
2. Ecoscan ([**17/08**]): subóptimo por mala ventana, FEVI
 normal, AI no dilatada, sin fuentes cardioembólicas mayores. 

OD: Ic
tus isquémico bulbar lateral derecho (S. Wallenberg) de etiología indete
rminada, PENDIENTE COMPLETAR ESTUDIO. No tto fase aguda. Doble antiagreg
ado (AAS +Clopidogrel). 

PLAN:
- Pdte de ETT, MT, trombofilias y aut
oinmunidad. 
- Monitorización clínica estrecha. Monitorización de disfa
gia (test de disfagia previo a cada comida)

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente consciente y orientado en las esferas. obedece ordenes simples y
 complejas , mantiene Paresia facial.
HDM estable afebril refiere cefal
ea se administra  analgesia