Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
S
VAo bio [**16/3**] 8h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
cáncer
de vejiga
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valor
ación aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardi
ovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm

Valo
ración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario

Valoración mus
culoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoració
n piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la conscienci
a: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
NGRESO CCV

[**Mujer**] de [**72 años**] sin alergias, ex-fumador desde [**2019**]. No o
tros hábitos tóxicos. 

Ant Patológicos:
- Refiere Soplo en foco Aórt
ico desde que era [**adolescente**] (BAV?)
- RTU x 3 de vejiga (TaG1 en [**2019**] y Tx -
probable Ta - en [**2023**]). Seguimiento por uro con cistoscopias. 
- Hernio
rrafia inguinal izquierda

Proceso actual: No realiza mucha actividad
física, por lo que está oligosintomático. Refiere mareos (no síncopes) y
 disnea de esfuerzos moderados (NYHA II). No angina. 

Pruebas Complem
entarias:
---> Ecocardio: Estenosis Aórtica crítica con GMed 107mmHg. V
álvula probablemente bicúspide, muy calcificada. Ventrículo Izquierdo se
veramente hipertrófico, no dilatado, con movilidad global conservada. FE
 estimada del 65%. Resto de válvulas normofuncionantes. Sin derrame. 


---> Cateterismo: Dominancia derecha. Sin lesiones significativas. 


---> TAC: No calcificacionesn en Ao ascendente (38mm) que contraindiquen
 la cirugía. Imágenes sugestivas de bronquiolitis infeccionsa. 

Ingre
sa para someterse a sustitución de válvula aórtica por BIOPRÓTESIS. Expl
ico riesgos, resuelvo dudas, lo entiende, acepta y firma CI. Solicito pr
eoperatorio y reserva de hemoderivados.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude para IQ SVAo bio [**16/03**] 8:00h.
C y O.
HDM estable, afebri
l, no algias.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Se realiza pr
e-operatorio: @ + reserva.

Fecha: [**16.03.2024**]
HMD estable, afebril. Eupneico en basal.
 No refiere algias, buen descanso nocturno.
 FAMIS por IQ hoy a las 8am.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654321987**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
MI: SVAo biològica
PROCEDÈNCIA INTERNA: Quiròfan

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especifi
car otras enfermedades crónicas:
 Càncer de bufeta tractat amb RTU ([**201
9**],[**2020**] i [**novembre 2023**]).
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene,
Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Diám
etro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquie
rda: 2 mm (mióticas)
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Presión ar
terial invasiva sistólica: 118 mmHg
Presión arterial invasiva diastólic
a: 68 mmHg
Presión arterial invasiva media: 87 mmHg
Valor Frecuencia c
ardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
Es desconeix
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
T
emperatura axilar: 34.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación
escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
rriba del  quirofan a les [**17:15h**]. Es para propofol 2%, a les [**20:15h**], per
 iniciar weaning. 
NRL: RASS -1. ESCID 0. PINR +2. 
RESP: TOT. FiO2 35
%, PEEP 5, PS 12. No presenta secrecions. Es realitzen varies GSA que só
n valorades per MG. 
HDM: ECG en RS. A 1era hora precisa NAD [4] a 2mL/
h però quan està despert tendeix a la HTA amb la que precisa BIC nimodip
ino a 10mL/h. PVC baixes, precisa carga de 250mL SF, 500mL gela i 250mL
albúmina. Afebril. 
ELIMINACIÓ: SV amb diüresis clares i restes hemàtiq
ues. K+ en ascens, precisa 10ui IR +100mL glucosa 40%, amb això baixa de
 5.8 a 4,5mEq. No realitza deposició.
Drenatges permeables i normoprodu
ctius. 
DIETA: FAMIS. 

Resta veure IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente que se extuba sin incidencias. Tendencia a la hta por lo que s
eretira perf de nimodipino y se reinicia NAD. A la 1h presenta cuadro de
 agitacion y desorientacion, se administra 1/2 haloperidol y se colocan
 contenciones de EESS. Se para PCA por orden medica. A las 7h C y O por
 lo que se deja sin contener. GSA correcta con VK al 40%. PVC baja, se
 administra carga de albumina.
 SV permeable, diuresis que se ajusta durante el turno.
 Drenajes permeables, debito hematico.
 Realizada Rx torax + analitica de ucias.
 Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
dia 1 PO  SVA Avalus 19
 (minitoraco > reconversión a esternotomia)
 --
 Extubado sin incidencias, C y O, afebril
 VK 40%, sat 100%, GSA 7.4/108/40.8
 Por la noche episodio de delirium, solucionado
 -
 HDE con NAD a 0.04 mcg
 TA 131/59, lactatos 13
 -
 Diuresis 2055/bal no valorable
 drenajes 450 serohematico
 -
 EO. ritmico, no soplos, no edema EEII
 -
 Ax: ok
 -
 Rx: ok, compatible con el post-op

 PLAN
 ASA 100 mg
 ver evolución

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente, orientado aunque refiere alucinaciones visuales y
 pensamientos intrusivos. Se comenta con MG, pte IC con Psiquiatría.
 Dolor controlado.
 HDM estable con soporte de NAD a dosis bajas. ECG en RS. Afebril. PVC
 bajas pese adm carga de volumen.
 Drenaje bastante productivo.
 Eupneico con LN 2 SatO2 y GSA ok, se deja en basal.
 Diuresis correctas. No depo.
 Tolera dieta líquida. Normoglicémico.
 Realizada higiene + cura HQ.

Fecha: [**17.03.2024**]
SIQUIATRÍA DE ENLACE ([**485.672**]/[**485.298**])

[**Mujer**] de [**72años**], con los ante
cedentes descritos, que se encuentra ingresado a cargo de cirugía cardio
vascular por haberse sometido a sustitución de válvula aórtica electiva
por BIOPRÓTESIS ante estenosis aórtica ya conocida. Intervenido la mañan
a del [**16/03**]. Realizan interconsulta ante cuadro de desorientación de la
madrugada de hoy y verbalización de alucinaciones visuales y auditivas.


A mi valoración, paciente vigil, consciente y orientado en las tres e
sferas. Encamado. Abordable y colaborador. Contacto parcialmente sintóni
co. Discurso espontáneo, empobrecido, poco coherente, centado en episodi
o de alucinaciones visuales y auditivas experimentado en el día de ayer.
 Paciente refiere haber visto "extraterrestres" y haber escuchado como m
iembros del PS habrían verbalizado intenciones de hacerle daño. El pacie
nte se muestra ambivalente en relacióna a la veracidad de estos hechos.
Niega episodios previos. A nivel afectivo se objetiva cierta interferenc
ia por implicación afectiva-conductual del actual episodio confusional.
Parcial consciencia de enfermedad y de la necesidad de tratamiento. 


Me entrevisto telefónicamente con la [**esposa**] del paciente ([**654321987**]). Ell
a explica que desde la intervención quirúrgica el paciente ha empezado a
 verbalizar episodios de alucinaciones auditivas y visuales (mismas refe
ridas en el párrafo anterior) presentando un discurso centrado en ello.
Niega episodios similares en el pasado. Niega otra clínica afectiva o ps
icótica objetivada.

OD: TMO tipo delirium hiperactivo.

PLAN:
- In
iciamos risperidona 1mg (0-0-1) + 1mg PRN.
- En seguimiento por parte d
e psiquiatría de enlace.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Pac c i o.
Eupneic amb CN
Au
sc:hipofonesi bibasal.
Exercicis respiratoris i vol:500ml.
Refereix cans
anci i demana no fer part motora.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado aunque refiere alucinaciones visuales y pe
nsamientos intrusivos. Se adm risperidona a las 21h. Dolor controlado co
n paracetamol + metadona. Refiere que no quiere nolotil. Afebril.
HDM e
stable, retiro NAD durante el turno. ECG en RS. PVC a 0 pese adm carga d
e volumen.
Drenaje productivo.
Eupneico en basal. GSA + StO2 correctas
.
Diuresis correctas. No depo.
Tolera dieta. Normoglicémico.
Resto IP
A.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. A las 6 h refiere alucinaciones visuales.
HDM estable si
n DVA. ECG en RS.
Afebril.
Resp eupneico en basal. Sat O2 mantenidas.

Diuresis mantenidas por SV, clara.
Drenaje permeable, SH.
Realizados
cuidados de enfermería.

Fecha: [**18.03.2024**]
2 DPO  SVA Avalus 19
 (minitoraco > reconversión a esternotomia)

 Paciente tranquilo aunuqe algo desorientado
 Tolera dieta vo y sedestación

 HDE sin DVA. TA 97/55 (68), PVC 6, FC 91x' RS
 Eupneico en basal
 Diuresis 2800cc con BN -2L
 Drenajes 280cc, serohemático
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso
 MMII: no edemas
 .
 AS: PCR 10.65, Cr 0.77, Na 141, K 4.4
 Leucos 7.43, Hb 111, plaq 112
 INR 1.23
 .
 Rx: correcta
 ---
 PLAN:
 - 250cc SSF
 - Retirar arterial
 - Mantener drenajes
 - Sedestar
 - Mantener pauta PSIQ

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA, tendencia hipoTA,
se adm 500 ml de gelafundina y 250 ml de SF. Precisa de iniciar NAD [x4]
 que se deja a 10 ml/h. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal con satur
aciones y GSA correctas.
Algias controladas analgesia de pauta.
Drenaj
e mediastínico permeable y poco productivo con débito serohemático.
SV
permeable, diuresis mantenidas sin forzar. No deposición.
Sedestación b
ien tolerada.
Dieta PDB bien tolerada, ingesta escasa, glicemias correc
tas que no precisan IR.
Se realiza higiene y curas.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomà
tic, àlgies controlades amb analgesia pautada, afebril.
Respiració eupn
eica en basal Sat02 100%.
Portador de NAD, ara a 12 ml/h. PVC baixes pe
l que s'administra 500 ml SF de càrrega.
Diuresis per SV mantinguda, or
ina clara.
Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic, poc productiu. 
Sedes
tació amb lliterers ben tolerada amb lleu hTA que requereix augmentar NA
D.
Decalatge entre PANI i CA puntualment.
Ingesta oral ben tolerada.

Acompanyat de la [**família**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM estable, portador de B
PC de NAD [x4] a 12/10 ml/h. TAM en torno a 70mmHg. PVC aprox 8mmHg.
RS
R. Afebril. Diuresis mantenidas por SV, manteniendo medias >50 ml/h
Eup
neico en basal. Sat O2 mantenidas.
Drenaje permeable, con debito muy es
caso con contenido SH.
Refiere aún algo de disfagia
Realizados cuidado
s de enfermería.

Fecha: [**19.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
2 DPO  SVA Avalus 19
 (minitoraco > reconversión a esternotomia)

 Paciente C y O, afebril
 Tolera dieta vo y sedestación

 HDE con NAD 0.2 . TA 131/66, PVC 10, FC 94x' RS
 Eupneico en basal
 Diuresis 1960/BN 396
 Drenajes 120 cc, serohemático
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso
 MMII: no edemas
 .
 AS: plaq 120 (asc)
 .
 Rx: correcta
 ---
 PLAN:
 - 250cc SSF
 - Mantener drenajes
 - Sedestar
 - Reducir NAD hasta suspender

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Pac c i o.
Eupneic amb CN
Au
sc:OK
Exercicis respiratoris i vol:500ml.
Movilización activa de 4ee de
manera correcta.
SDT bien tolerada.
Se deja pauta de ejercicios que enti
ende y acepta.

Fecha: [**19.03.2024**]
URS CLÍNIC TORN MATÍ i TORN TARDA:
NRL: GW 15. EVN 0.
RESP: Eupneic en
 basal. SatO2 100%. GSA valorades per MG.
HDM: ECG en RS, per la tarda
ha realitzar uns 7 complexos de TV autolimitats (GSA de feia 1h ions cor
rectes), es passa carga de sulfat de Mg per indicació mèdica. Normotens,
 suport de NAD [4] de 11mL/h a 1era hora del matí a 1mL/h. PVC 6-8. Afeb
ril. 
ELIMINACIÓ: SV amb diüresis clares i mantingudes. No realitza dep
osició. 
Drenatges permeables i poc productius. 
DIETA: Tolerada. Norm
oglucèmic. 
PELL: Es realitza higiene i cura de les ferides Q. S'aplica
 crema hidratant corporal. Mesures de comfort. 

Tolera sedestació i b
ipedestació.
Resta veure IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
emodinámica:

RS.

Mantiene NORA que se debe aumentar durante la noche
.

Respiratorio:

gases correctos en basal.

Neuro:

glasgow 15.

E
liminación:

diuresis correcta.

Drenajes permeables y muy poco produc
tivos.

Otros:

se realizan medidas de confort.

Se realiza analítica
 de urgencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
3 DPO  SVA Avalus 19
 (minitoraco > reconversión a esternotomia)

 Paciente C y O, afebril
 Tolera dieta vo y sedestación

 HDE con NAD 0.1 . TA 101/67, FC 101x' RS
 Eupneico en basal
 Diuresis conservada, BN
 Drenajes 50
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso
 MMII: no edemas
 .
 AS: plaq 124 (asc)
 .
 Rx: correcta
 ---
 PLAN:
 - RETIRAR drenajes
 - Reducir NAD hasta suspender
 - Reclamar RX post retirada drenajes

Fecha: [**20.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Consciente, colaborador.
Eupneico sin oxi
genoterapia.
Incentivador inspiratorio 750 ml.
Tos protegida productiva,
 deglute secreciones.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades, co
n 0'5 Kg en extremidades superiores.
Transferencias con supervisión, sed
estación bien tolerada.
Ejercicios en biepdestación, marcha estática. IC
U-MS 7
Cicloergómetro tolerado 30 minutos.

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: C i O, col·laborador. GCS 15. Refereix àlgies en la mobilització i a
l tossir, no en repòs.
HDN: TS, afebril, es retira perfusió de NAD. Por
tador de MCP apagat connectat als cables epicàrdics.
RESP: Eupnèic en b
asal. PO2 per GSA mantinguda a 80.
ELIM: Diuresis mantingudes per SV.

Drenatges mediastínics productius hemàtic/SH, Hb conservada. 
DIG: Inge
sta correcta de dieta PDB s/s. No deposicions des de l'ingrés. Es coment
a amb equip mèdic. Refereix precisar Plantago de manera habitual a domic
ili.
MOB: Passa la major part del matí a la butaca. Bipedesta amb mínim
a ajuda.
Realitzada higiene i mesures comfort.

Fecha: [**20.03.2024**]
SIQUIATRÍA DE ENLACE ([**485.672**]/[**485.298**])

[**Mujer**] de [**72años**], con los ante
cedentes descritos, que se encuentra ingresado a cargo de cirugía cardio
vascular por haberse sometido a sustitución de válvula aórtica electiva
por BIOPRÓTESIS ante estenosis aórtica ya conocida. Intervenido la mañan
a del [**16/03**]. Realizan interconsulta ante cuadro de desorientación  y ver
balización de alucinaciones visuales y auditivas.

A mi valoración, pa
ciente vigil, consciente y orientado en las tres esferas. Abordable y co
laborador. Contacto sintónico. Sonriente. Discurso espontáneo, globalmen
te coherente y bien estructurado, realizando crítica total de las alucin
aciones referidas en la visita del [**Lunes**]. Niega nuevos episodios. No a
lteraciones sensopercepttivas. A nivel afectivo tendencia a la eutimia,
resonancia afectiva preservada. No ideación suicida. Buena consciencia d
e enfermedad y de la necesidad de tratamiento.

PLAN:
- Reduzco rispe
ridona a 0.5mg (0-0-1)
- En seguimiento por parte de psiquiatría de enl
ace.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En TS y
 normotenso.
Eupneico en basal. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.

Ingestas correctas, normoglicémico.
SV permeable, diuresis correctas
sin forzar.
No realiza deposición. Macrogol vo.
Drenajes permeables, m
enos productivos que durante la mañana.
Sedestación bien tolerada.
Se
realizan medidas de confort.

Fecha: [**21.03.2024**]
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD, normoTA. ECG en RS.

Eupneico en condiciones basales, SatO2 correctas.
Diuresis correctas, S
VP. 
Drenaje poco productivo, débito hemático.
Cursada analítica compl
eta a las 06h

Fecha: [**21.03.2024**]
4 DPO  SVA Avalus 19
 (minitoraco > reconversión a esternotomia)

 Paciente C y O, afebril
 Tolera dieta vo y sedestación

 HDE sin DVA. TA 111/56, FC 97x' RS
 Eupneico en basal
 Diuresis 2735 con BN- 2.6L
 Drenajes 315cc, serohemáticos
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso. No ha hhecho depos
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.46/82.3/27.9/19.5. lact 4
 AS: PCR 13.11, Cr 0.67, Na 133, K 3.7
 Leucos 5.99, Hb 93, plaq 183
 INR 1.11
 .
 Rx: correcta
 ---
 PLAN:
 - BB
 - tto vo
 - altable a [**h045**] (retirar arterual. SV y CVC tras canalizar periférica)

Fecha: [**21.03.2024**]
RL: Conscient, orientat i col·laborador. Dolor controlat amb pauta d'ana
lgèsia.
HDN: Afebril, RS/TS, estable sense DVA (tendència hTA a la nit)
. Portador de cables de MCP epicàrdics ventriculars (desconnectat avui d
e MCP).
RESP: Eupnèic en basal.
ELIM: Diuresis clares mantingudes. Es
retira SV. Primera micció realitzada.
Drenatges mediastínics productius
 SH/H, dèbit que augmenta després de la higiene i sedestació.
DIG: Inge
sta oral correcta de dieta PDB s/s. No deposicions des de l'ingrés. Inic
i macrogol [**20/03**] amb el sopar.
MOB: Sedestació amb mínima ajuda. Deambu
la amb ajuda per la unitat.
PELL: Esternotomia amb bon aspecte, mínim e
xudat serohemàtic.
Canalitzem via perifèrica núm. 18 ESE.
10h: Es reti
ra cateter arterial radial esquerre i CVC jugular dret. 
Traslladem a s
ala hospitalització [**H045**].

Fecha: [**21.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
S
VAo bio [**16/3**] 8h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
cáncer
de vejiga
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas