Fecha: [**15.03.2024**]
aciente con AP de ADK prostata tratada en [**2015**], tratamiento cn RDT. Acud
e por episodio auolimitado de desorientación temporo espacial, al salir
de su domicilio, refiere haber sido incapaz de llegar a un lugar al que
va habitualmente y despues tampoco es capaz de retornar a su domicilio,
en este contexto caida accidental desde su propia altura con contusión e
n la mano D y cadera derecha. Refiere ser consciente de ello, no alterac
ion del nivel de consciencia. En los dias previos ha cursado con cuadro
catarral con sensación distermica. Niega disnea u otra sintomatologia.

a mi valoración afebril, no lesiones cutáneas. GCS 15, MOEs normales, de
sorientado en tiempo ( aunque refiere nunca ser consciente de la fecha),
 PPCC normales, no rigidez nucal o meningismo, no focalidad motora.
Ana
lítica con leve aumento de RFA, macrocitosis sin anemia, TAR negativo, p
endiente de sedimento. radiografía de cadera sin LOAs.
OD: viriasis
Co
ntusión de cadera y  mano sin LOAs
sindrome confusional aguda en contex
to de 1

PLAN: pauto analgesia y solicito TC craneal, si persiste deso
rientado y ausencia de alteraciones en el TC valorar realización de PL.

Fecha: [**15.03.2024**]
UR3:

Paciente consciente y orientado, HDM estable, TA en rango, afebri
l, eupneico en basal, algias en extremidades (mano y cadera), se adminis
tra analgesia siendo efectiva. 

CVP permeable, conectado a STP. 

Se
realiza @[**8:30h**].

Pendiente cama en intermedios.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. 
HDM estable, tendencia a la hipertensión. Eupnei
co basal. 
Portador de STP. No algias. Tolera dieta hidrica sin inciden
cias. 
Se traslada a [**I072**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
No
tiene familia, no aporta ningún contacto.
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Hematoma occipital derecho
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No

¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otr
as sustancias?: Sí
Tipo de substancias: Cannabis
Estado de la conscien
cia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arteri
al sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Va
lor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicio
nal:
diario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Prótesis dental: Sí

Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperat
ura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de [**PUR 5**].
A su llegado C y O. NIHSS hemianopsia izq.

HDM con tendencia a la HTA, administro captopril según pauta efectivo.
 Afebril.
Eupneico en basal.
Portador de VP en ESD con SG 10%.
Se man
tiene en FAMIS por arteriografia hoy a las [**20h**].
Diuresis mantenidas en
porrón. No realiza deposición.
Se mantiene en reposo.
Pte realizar ECG
.

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza arteriografía cerebral bajo punción femoral derecha y con anes
tesia local, sin incidencias. Se retira introductor y se procede a reali
zar compresión manual. Dejamos vendaje compresivo de seguridad a mantene
r durante [**24h**]. Finalizamos a las [**21:30h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
. HEMATOMA OCCIPITAL DERECHO. 
2. MAV OCCIPITAL. 

Paciente HDE, tend
encia a la hipertensión arterial a su llegada. Afebril. Niega algias. 


NRL: Hemianopsia homónima izquierda, sin otro déficit neurológico foca
l. 

PPCC: Se ha realizado arteriografía cerebral diagnóstica durante
la tarde que confirma la existencia de una MAV occipital
medial de pequ
eño tamaño (<2cm), de poco flujo, dependiente de ramas de ACPD y con ven
as de drenaje que parecen dirigirse a SLS en su porción adyacente a pren
sa de [**Galeno**]. No se identifican aneurismas de flujo. 

OD: MAV occip
ital de bajo flujo y pequeño tamaño, comprimida por el sangrado y parcia
lmente trombosada y sin aneurismas de flujo que justifiquen un tratamien
to urgente en este momento. 

Plan: Vigilancia neurológica. 
TC de co
ntrol mañana. 
Control tensional estricto.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 3 por hemianopsia
izda y extinción táctil izda. Moviliza 4EE, obedece órdenes y nomina cor
rectamente.
HDM estable, con tendencia a HTA requiriendo hipotensor de
rescate, efectivo. Afebril. Refiere dolor generalizado, parcialmente con
trolado con analgesia de rescate. 
Eupneico y saturaciones correctas en
 basal. 
Se mantiene a FAMIS durante la tarde por realización de arteri
ografía. 
Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones.
Se mantiene e
n reposo. Portador de vendaje compresivo femoral dcho, pdte de retirar m
añana a las [**21h**]. Pulsos pedios, temperatura y sensibilidad mantenidos.

Pdte inicio ingesta liq a las [**01h**] + sólidos a la [**03h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
i O. Confús en temps. Glasgow 15. 
Afebril, tendencia a HTA, PINR, RS,
 eupneic en basal. Precisa captopril PRN
NRL: obeeix ordres, hemianopsi
a esquerra i extinció esquerra. No alteració motora ni sensitiva a extre
mitats. 
Enfadat, tot i les explicacions oportunes continúa creient que
 hi ha poca voluntat de contactar amb la seva [**exesposa**], de la cual no t
é ni el número de contacte. Reconduïble verbalment. 
Precisa analgesia
PRN per dolor a canell D i coccix arrel de caiguda que va motivar ingrès
 a urgencies, efectiva. Nega cefaea. 
Inicia ingesta aigua, ben tolerad
a pero escasa del sopar per no ser del seu gust, retirem. 
Compresiu fe
rmoral D, sense signes de sagnat, trofisme distal conservat. 
Diuresis
colúriques a porró. 
Manté repòs absolut
[**8h**]. Bon descans nocturn.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS 4: hemianopsia izq, negligencia.
HDM con tendencia
 a la HTA. Afebril. Algias controladas con analgesia según pauta.
Eupne
ico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenidas en porró
n. No realiza deposición.
Realizado TAC.
Realizo AS.
Se mantiene en r
eposo.
Pte retirar vendaje compresivo a las [**21h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
. HEMATOMA OCCIPITAL DERECHO. 
2. MAV OCCIPITAL. 

Buen estado genera
l, dolor a nivel de muñeca y cadera derechas a la movilización, HDE con
PA 148/77, FC 68, SpO2 basal 93-94%, afebril. 

NRL: Consciente y orie
ntado en las tres esferas, obedece órdenes simples y complejas, nominaci
ón y repetición correctas. PICNR, mirada primaria centrada sin déficits
a al excursión visual, hemianopsia homónima izquierda (2). PPCC conserva
dos. Balance motor sin alteraciones. No hipoestesia aunque sí extinción
táctil lado izquierdo, dudosa negligencia (2), no dismetría. 

PPCC: 

- Arteriografía ([**15/03**]): MAV occipital medial dependiente de ramas ACP-
D. No se observan aneurismas. 
- A/S ([**15/03**]): PCR 3.36 sin leucocitosis
 ni neutrofilia, función renal e iones en rango salvo hipocalcemia leve
de 8.2 mg/dL, en hemograma únicamente destaca macrocitosis sin anemia. 

- TC control ([**16/03**]): sin cambios respecto previo. 

OD: Hematoma occ
ipital derecho + MAV occipital de bajo flujo y pequeño tamaño, comprimid
a por el sangrado y parcialmente trombosada y sin aneurismas de flujo qu
e justifiquen un tratamiento urgente en este momento. 

PLAN: 
- Vigi
lancia neurológica. Control tensional estricto (tto sin cambios). Inicia
mos enoxaparina profiláctica. Hoy retirada vendaje compresivo. 
- Se so
licita analítica sanguínea de ingreso, pendientes resultados.
- De cara
 al alta, solicitar angio-RMN y visita en CCEE con unidad multidisciplin
ar de vascular. 
- Se habla con familiar de la paciente telefónicamente
 ([**hermana mayor**] pero que dispone de [**asistenta**]). Probablemente la cui
dadora pueda ir a su casa para cuidar a su gato, si no, se contactará co
n la policía.

Fecha: [**16.03.2024**]
. HEMATOMA OCCIPITAL DERECHO. 
2. MAV OCCIPITAL. 

Buen estado genera
l, dolor a nivel de muñeca y cadera derechas a la movilización, HDE con
PA 148/77, FC 68, SpO2 basal 93-94%, afebril. 

NRL: Consciente y orie
ntado en las tres esferas, obedece órdenes simples y complejas, nominaci
ón y repetición correctas. PICNR, mirada primaria centrada sin déficits
a al excursión visual, hemianopsia homónima izquierda (2). PPCC conserva
dos. Balance motor sin alteraciones. No hipoestesia aunque sí extinción
táctil lado izquierdo, dudosa negligencia (2), no dismetría. 

PPCC: 

- Arteriografía ([**15/03**]): MAV occipital medial dependiente de ramas ACP-
D. No se observan aneurismas. 
- A/S ([**15/03**]): PCR 3.36 sin leucocitosis
 ni neutrofilia, función renal e iones en rango salvo hipocalcemia leve
de 8.2 mg/dL, en hemograma únicamente destaca macrocitosis sin anemia. 

- TC control ([**16/03**]): sin cambios respecto previo. 

OD: Hematoma occ
ipital derecho + MAV occipital de bajo flujo y pequeño tamaño, comprimid
a por el sangrado y parcialmente trombosada y sin aneurismas de flujo qu
e justifiquen un tratamiento urgente en este momento. 

PLAN: 
- Vigi
lancia neurológica. Control tensional estricto (tto sin cambios). Inicia
mos enoxaparina profiláctica. Hoy retirada vendaje compresivo. 
- Se so
licita analítica sanguínea de ingreso, pendientes resultados.
- De cara
 al alta, solicitar angio-RMN y visita en CCEE con unidad multidisciplin
ar de vascular. 
- Se habla con familiar de la paciente telefónicamente
 ([**hermana mayor**] pero que dispone de [**asistenta**]). Probablemente la cui
dadora pueda ir a su casa para cuidar a su gato, si no, se contactará co
n la policía.
- Analítica de control el [**domingo**].

Fecha: [**16.03.2024**]
quipo médico y de enfermería comenta problema con la mascota del Sr. que
 lleva [**tres días**] en casa y no tiene cuidador. Contactaron con la [**hermana**] de
l paciente, que tiene más de [**85 años**] y no puede desplazarse. Ésta ofreci
ó a que fuera su [**asistenta**], pero el paciente no quiere que deje sola a s
u [**hermana**]. 
Finalmente se contacta con [**policía local**] y con el [**061**] y les
facilito el teléfono de la unidad. Enfermería informa que [**policía local**]
 ha contactado y se desplazará al hospital para hablar con el Sr.

Fecha: [**16.03.2024**]
reball Social Urgències
Pacient ingressat a la [**I072**], verbalitza molta p
reocupació pel seu gat, que està sol al domicili. Vaig a la sala a parla
r amb ell i diu que, la seva [**exesposa**], amb qui només parla per [**WhatsApp**]
, potser es podria fer càrrec. Però no té telèfon ni manera de contactar
 amb ella.
Es planteja l'opció al pacient que vagi [**policia local**] al do
micili, però el pacient no acaba de veure amb bons ulls que una patrulla
 entri a casa seva. Tampoc contempla la idea que se l'emportin a una pro
tectora, ja diu que és un animal que no ha sortit mai de casa i que s'es
pantarà.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso Clínico Terapia [**16/03/2024**]

FISIOTERAPIA 
VALORACIÓN:
NRL: cons
ciente y o. Colaborador. 
RESPI: sat 93%-94% en basal
MOTOR: Balance a
rticular/muscular conservado. Distinción tactil. 

OBJETIVOS:
- Mejor
ar patrón ventilatorio. 
- Mantener balance articular/muscular.
- Prog
resar en tiempos de sedestación/bipedestación.

TRATAMIENTO:
- Ventil
aciones dirigidas.
- Ejercicios activos resistidos en cama.
- Sedestac
ión en cama con ligera ayuda. 
- Bipedestación activa de manera autónom
a. Bien tolerada. 
Una vez sdt en cama empieza con nauseas acaba en vom
ito (escaso). Verbaliza que días previos al ingreso ya tenia nauseas y v
ómitos en casa. Paciente decide quedarse en la cama.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CiO. HMD, HTA. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok EVA
: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 4: Hemianopsia izda y extinción táctil y visua
l. Ingesta ok. Retirado compresivo femoral D, sin incidencias. Viene la
[**policía local**] a recoger las llaves de su casa para dar de comer a su ga
to, las devuelven, queda más tranquilo. No tolera sedestación en silla p
or náuseas y leve vómito en la movilización. Diuresis en botella. No dep
o. Ingesta escasa en cena. - Pte @ control [**domingo**].

Fecha: [**17.03.2024**]
i O.  Glasgow 15. Abordable.
Afebril, normotens, PINR, RS, eupneic en
basal. 
NRL: obeeix ordres, hemianopsia esquerra i extinció esquerra. N
o alteració motora ni sensitiva a extremitats. 
Millora del dolor, mole
sties a zona inguinal D, presenta petti hematoma  
Diuresis colúriques
a porró. 
[**8h**]. Bon descans nocturn.
Realitzat ECG per rafagas de taquic
ardia (múltiples EV) mentre dorm, pendent valorar. Asintomàtic

Fecha: [**17.03.2024**]
. HEMATOMA OCCIPITAL DERECHO. 
2. MAV OCCIPITAL. 

HD estable, TAS co
ntroladas en torno a 120-130 mmHg, eupneico, afebril.
SatO2 basal 95%


NRL: Consciente y orientado en las tres esferas, obedece órdenes simpl
es y complejas, nominación y repetición correctas. PICNR, mirada primari
a centrada sin déficits a al excursión visual, hemianopsia homónima izqu
ierda (2). PPCC conservados. Extinción táctil izquierda.  Balance motor
sin alteraciones. Sensibilidad sin alteraciones, sin dismetrias


PPC
C: 
- Arteriografía ([**15/03**]): MAV occipital medial dependiente de ramas
ACP-D. No se observan aneurismas. 
- A/S ([**15/03**]): PCR 3.36 sin leucocit
osis ni neutrofilia, función renal e iones en rango salvo hipocalcemia l
eve de 8.2 mg/dL, en hemograma únicamente destaca macrocitosis sin anemi
a. 
- TC control ([**16/03**]): sin cambios respecto previo. 

OD: Hematoma
 occipital derecho + MAV occipital de bajo flujo y pequeño tamaño, compr
imida por el sangrado y parcialmente trombosada y sin aneurismas de fluj
o que justifiquen un tratamiento urgente en este momento. 

PLAN: 
-
De cara al alta, solicitar angio-RMN y visita en CCEE con unidad multidi
sciplinar de vascular. 
- Se habla con familiar de la paciente telefóni
camente ([**hermana mayor**] pero que dispone de [**asistenta**]). Probablemente
 la [**asistenta**] pueda ir a su casa para cuidar a su gato, si no, se contac
tará con la policía.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS 3: hemianopsia izq, extinción visual.
HDM con tend
encia a la HTA, requiere captopril de rescate. Afebril. Algias controlad
as con analgesia según pauta.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tol
erada.
Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Sedesta e
n sillón con ayuda de dos personas durante [**2h**], refiere mareo, sedestamos
 en cama.
Pte AS [**18/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
Se revisan ECG :ritmo sinusal con bloqueo incompleto de rama derecha (QR
S estrecho) y con desviación eje izquierda.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso Clínico Terapia [**16/03/2024**]

FISIOTERAPIA 
VALORACIÓN:
NRL: cons
ciente y p/o. Colaborador. 
RESPI: sat 93%-95% en basal. 
MOTOR: Balan
ce articular/muscular conservado. Distinción tactil. 

OBJETIVOS:
- M
ejorar patrón ventilatorio. 
- Mantener balance articular/muscular.
-
Progresar en tiempos de sedestación/bipedestación.

TRATAMIENTO:
- Ve
ntilaciones dirigidas.
- Sedestación en cama con ligera ayuda. 
- Bipe
destación activa con ligera ayuda. x3 Bien tolerada. 
- Deambula por la
 unidad con caminador (trayecto corto). Mal tolerado por dolor. Buen man
ejo de caminador.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, NIHSS 3 por hemianopsia izq y extinción visual. HMD estab
le, afebril, refiere dolor en EI D sin signos de infección ni sangrado y
 adm Paracetmol 1g VO, efectivo. Saturaciones mantenidas en basal, inges
ta VO bien tolerada. Diuresis mantenidas en porrón y no realiza depòsici
ón. Sedesta en silla con ayuda de fisioterapia y deambula mínimamente po
r la sala con caminador +1 persona, al sedestar refiere náuseas que cede
n espontáneamente. Sedesta en silla [**2h**].

- Pte A/S de control mañana ([**1
8/03**])

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS 3. hemianopsia izq y extinción visual.
Conducta ho
stil hacia personal.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
No refi
ere algias.
Solicita medicación para dormir, se avisa  a MG, que pauta
lorazepam y se adm.
Diuresis en porrón.
Descanso correcto.
Cursada an
alítica.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA TM:

NRL: CyO. Muy demandant
e.
Motor: Puede movilizar activamente 4EE, pero no hace ciertos ejercici
os porque "no le apetece". Al deambular precisa de dos personas porque r
ealiza flexo de rodillas y de tronco que es capaz de corregir. Refiere d
olor en la ingle derecha al caminar.


Objetivo:
- Iniciar movilización

- Deambulación

Tratamiento:
Ayer:
- Ejericicos activos 4EE
- Transferen
cia de DS a SD con ayuda de una persona
- Transferencia de SD a BP con a
yuda de dos personas por falta de colaboración
- Dejamos sentado en sill
ón

Hoy:
- Transferencia de DS a SD con supervisión de una persona
- Tra
nsferencia de SD a BP con supervisión de una persona
- Deambula hasta el
 baño asistido con ayuda de dos personas. Presenta flexo de rodillas, fl
exión del tronco, dice que no puede caminar por dolor en ingle derecha (
zona de punción de la arterio).
- Motricidad fina de las manos preservad
a. Solicita ayuda para muchas actividad instrumentales como: atarse los
zapatos o comer, pero es capaz de realizarlas de forma completamente aut
ónoma.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas, NIHSS 3, NRL sin cam
bios, muy poco colaborador y actitud negativa. muy verborreico y un poco
 ofensivo
HDM estable afebril no refiere algias.
Respiración eupneico
en basal.
Ingesta oral nula a la comida  refiere que no le agrada, que
es incomible (que esta mal cocinada)  se niega a comer, con lenguaje des
pectivo.
Diuresis en el WC + deposición 
Sedestación en la silla bien
tolerada + deambulación con la fisio poco colaborativo. refiriendo dolor
 en pierna derecha x arteriografía anterior  ya comentado con MG .

Fecha: [**18.03.2024**]
. HEMATOMA OCCIPITAL DERECHO. 
2. MAV OCCIPITAL. 

Constantes en rang
o. Altamente demandante e inadecuado con el personal de enfermería y con
 otros pacientes. Sedestación en la silla bien tolerada. Deambulación co
n la fisio poco colaborativo. 

NRL: Consciente y orientado en las tre
s esferas, obedece órdenes simples y complejas, nominación y repetición
correctas. PICNR, mirada primaria centrada sin déficits a al excursión v
isual, hemianopsia homónima izquierda (2). PPCC conservados. Extinción t
áctil izquierda.  Balance motor sin alteraciones. Sensibilidad sin alter
aciones, sin dismetrias

OD: Hematoma occipital derecho + MAV occipita
l de bajo flujo y pequeño tamaño, comprimida por el sangrado y parcialme
nte trombosada y sin aneurismas de flujo que justifiquen un tratamiento
urgente en este momento. 

PLAN: 
- De cara al alta, solicitar angio-
RMN y visita en CCEE con unidad multidisciplinar de vascular. 
- Se hab
la con familiar de la paciente telefónicamente ([**hermana mayor**] pero q
ue dispone de [**asistenta**]). Probablemente la [**asistenta**] pueda ir a su casa
para cuidar a su gato, si no, se contactará con la policía.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, NIHSS 3 por hemianopsia izq y extinción tactil izq. HMD e
stable, afebril, refiere dolor en EI D sin signos de infección ni sangra
do. Saturaciones mantenidas en basal, ingesta VO bien tolerada pero muy
escasa, rechaza porque no le gusta. Diuresis mantenidas en porrón y no r
ealiza deposición. Sedesta en silla con ayuda de dos personas durante [**3h**]
 bien tolerado.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS 3. hemianopsia izq y extinción táctil. 

HDM estab
le y afebril. Eupneico en basal.

No refiere algias.

Diuresis en porr
ón.

Descanso correcto.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas, NIHSS 3, NRL sin cam
bios, muy poco colaborador y actitud negativa.
HDM estable afebril no r
efiere algias.
Respiración eupneico en basal.
Ingesta oral rechaza com
ida, familiar le trae un bocadillo. 
Diuresis en el WC ./porron
Sedest
ación en la silla bien tolerada + deambulación con la fisio poco colabor
ativo. 
Higiene en la ducha

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA TM:

NRL: CyO. Muy demandant
e.
Motor: Puede movilizar activamente 4EE, pero no hace ciertos ejercici
os porque "no le apetece". Deambulación con caminador + supervisión de u
na persona. Refiere dolor en la ingle derecha al caminar (menos quejoso
que ayer respecto al dolor).
Sens: hemianopsia homónima izquierda

Objet
ivo:
- Deambulación
- Trabajo de transferencias

Tratamiento:
- Ejercico
s activos 4EE
- Transferencia de DS a SD con ayuda mínima de una persona

- Transferencia de SD a BP con ayuda de caminador hasta el baño asistid
o. Camina mejor con caminador
- Transferencias de silla a silla sólo con
 ayuda verbal
-