Fecha: [**12.08.2024**]
acient de [**35 anys**] amb AP d'abdominoplastia el [**2023**] amb complicació d'inf
ecció de ferida quirúrgica i abscés en FII, consulta a ucies per dolor a
bdominal, exsudat de ferida quirúrgica, hipoTA i  febre (sospita de seps
is abdominal).
A la seva arribada al box monitoritzo, pacient C i O, am
b tendència a la hipotensió, saturacions mantingudes sense O2 suplementa
ri, febril, EVA: 6/10.
Portadora de CVP 20G a ESE permeable, canalitzo
CVP 18G a ESE, curso analítica amb bioquímica, hemograma, coagulació, la
ctat, parell d'hemocultius, frotis de ferida quirúrgica i frotis MARSA.

Es realitza vendatge compresiu abdominal a ferida quirúrgica per exsud
at abudant, pendent valoració per CIR.
Pertenences a bossa identificada
 sota de la camilla.