Fecha: [**15.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**678123456**] - [**Carlos**] ([**primo**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ hepatectomia + hemi
colectomia +/- colecistectomia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
DM I, IRC, Tx reno-pancreático '[**18**], Pólipos colonicos y rectales
 ([**2016**]).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica
, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo
 de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 77 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diari

Fecha última deposición: [**14/10/2023**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Valor
Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Valoración neur
ológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Discon
fort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valora
ción salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström
 simplificada: Dependencia baja
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Pun
tuación escala ISCA: 36

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente que ingresa para IQ programada para mañana a las 8h.
C y O. HDM
 estable, afebril. Sin algias.
Dieta líquida bien tolerada.
Realiza la
vados anterógrados. Pte finalizar la última de agua. Deposiciones claras
.
Se marcan estomas. Se cursa reserva.
Paciente portador de PICC.

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente estable y afebril.

sin incidencias.

Se prepara para quirófan
o.

Fecha: [**16.04.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  e
l drenaje finalmente esta localizado en el flanco izquierdo

Fecha: [**16.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**678123456**] ([**Carlos**]- [**primo**])
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Hepatectomia + hemicolectomia
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Insuficiencia renal crónica
Déf
icit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No

¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Ritmo deposici
onal:
1 cop/dia
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Características de la piel:
 Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura
 axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.04.2024**]
acient procedent de la URPA. A la seva arribada pacient consicent i orie
ntat, tendència a la somnolència. Afebril. Àlgies controlades.
HDM amb
suport de NAD (x4) 25 ml/h. ECG en RS. Administro càrrega de 500 ml de S
F per ordre mèdica.
Respiratoriament amb LN, saturacions >90%.
Diuresi
s per SV.
No deposicons.
Drenatge amb dèbit hemàtic clar. 
Repós al l
lit.
FAMIS, portador de sueroterapia de manteniment. 
FQ's amb apòsits
 nets. 
Presenta UPPS en sacre, realitzo frotis de les ferides. 
Reali
tzo frotis nasal + rectal + analitica d'ucies.
Realitzades mesures de c
omfort + cures.
Rep visites.
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.04.2024**]
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #2                      U
PP's en zona sacra que relaciona al tto de QMT

Fecha: [**17.04.2024**]
Paciente cosnciente y orientado.
 No refiere dolor, sólo a la movilización.
 TA: mantenida con PF de NADx4 a 8ml/h.
 Afebril.
 SatO2 mantenida con GN a 4lx'.
 Diuresis: mantenida.
 Drenaje Blake: no productivo y débito HO.
 Glicemias mantenidas.

Fecha: [**17.04.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.04.2024**]
urso clínico terapia [**17/04/24**]:
FISIOTERAPIA
Postop hemicolectomia + cole
cistecomia [**16.04**]. Pacient amb debilitat previa per qmt + polineuropatia d
iabètica. 
Amb LN 4, hipofonesi bibasal, no secreccions. GSA amb lleu hi
poxemia + hCO2-Hco2 baix amb PH conservat.
> Iniciem pauta fsp postop fu
ncional + respiraotria. Ben tolerat. Pendnet sdt.

Fecha: [**17.04.2024**]
DCM estable con NAD [x4] a 8ml/h, que se va disminuyendo durante la maña
na hasta retirarla. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. D
isminuyo LN a 2lx' con satO2 correctas. 
A las 13h se inicia dieta hídri
ca- liquida, bien tolerada. Mantiene STP. 
SV con diuresis conservadas.
 
Realizo cura de HQ + Blake. Blake permeable, productivo con débito hs
. 
Realizamos higiene. 
Reposo en cama, pte iniciar sedestación esta t
arde. Recibe visita.

Fecha: [**17.04.2024**]
) Postoperatorio inmediato de neoplasia de colon con hemicolectomía dere
cha ampliada. RF intraoperatoria de cicatriz de MTX hepáticas.
* IQ [**16-abr**]. NAx4 hasta 30 ml/h. Suspendida [**17-abr**].

Neurológicamente en situaci
ón basal.
Respiratorio con gafas nasales a 2 litros y SaO2 normal.
Cr
basal 1.2, hoy 1.9 bajando, diuresis 1300 cc.

Necesidades decreciente
s de NA que termina por suspenderse manteniendo TAM > 70 mmHg. JP serohe
mático 300 cc a lo largo de la mañana. Bien cubierto con paracetamol y m
etadona. 

Hoy sedestamos e iniciamos dieta líquida. Si todo OK podrá
ser alta a sala próxima.

Fecha: [**17.04.2024**]
Pacient conscient i orientat. Afebril. Àlgies controlades amb
 l'analgesia pautada.
 HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS.
 Respiratoriament amb LN, bones saturacions.
 DIuresis per SV permeable.
 No deposicions.
 Drenatge JP amb dèbit hemàtic.
 Iniciada sedestació ben tolerada 40 min.
 Portador de mitjes pneumàtiques.
 Ingesta dieta líquida + sueroterapia, hiperglicèmia corregida s/pauta.
 Realitzada analitica d'ucies.
 Realitzades mesures de comfort + cures.
 Rep visites.
 Resta veure IPA.

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente indica distensión abdominal, pero presenta tolerancia a líquidos
, por lo demás asintomático. 
HDM estable sin DVA, Hb 9,8 g/dl. Diuresi
s preservada a ritmo de 85 ml/h, creatinina 1,69 mg/dl, ionograma en ran
go. Eupneico con LN. Abdomen distendido, con dolor leve a la palpación p
rofunda sin signos de peritonismo. Drenaje JP con débito SH 400 ml/12h.

Sin cambios durante la guardia.

Fecha: [**18.04.2024**]
Paciente cosnciente y orientado.
 No refiere dolor.
 TA: mantenida.
 Afebril.
 SatO2 mantenida con GN a 3lx'.
 Diuresis: mantenida.
 Drenaje Blake: productivo y débito SH.
 Realiza una deposición líquida biliosa.
 Glicemias mantenidas.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente hospitalizado (se realizó colecistectomía, radiofrecuencia de le
siones y hemicolectomía derecha)

Fecha: [**18.04.2024**]
urso clínico terapia [**18/04/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente C, O y C.
en sede
a mi llegada, no tolera mas de una hora por dolor en zona sacra.
Realiza
mos pauta de ejercicios en sede + bipedestación activa bien tolerada.
FS
T respi con VD + IPVOl + aquapeep.

Fecha: [**18.04.2024**]
stable.
Sedesta y tolera ingesta por vía oral.
Cubierto con piperacili
na tazobactam, sin aislamientos microbiológicos y RFA estables en contex
to post-IQ.
Función renal en basal con diuresis 1500 cc. Eupneico en ba
sal. Sin DVA para TAM > 75 mmHg. Reintroducimos amlodipino.
Reintroduci
da hoy inmunosupresión habitual oral.


Pte de sala.

Fecha: [**18.04.2024**]
Pacient conscient i orientat. Afebril. No refereix àlgies.
 HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS.
 Respiratoriament amb LN, saturacions >90%.
 Diuresis espontanies.
 No deposicions.
 Drenatge JP amb dèbit serohemàtic.
 Sedestació tolerada 1h.
 Realitzades mesures de comfort + cures.
 Rep visites.
 Resta veure IPA.

Fecha: [**18.04.2024**]
Estable, sin fiebre, buen estado general, no hay otras incidencias
 durante la guardia. Pendiente de traslado a sala.

Fecha: [**19.04.2024**]
RL: Pacient CiO. GCS 15. Refereix dolor abdominal, adminsitrada analgesi
a efectiva. Dorm a estones durant la nit.
RESP:LN a 4lx'. Taquipneic i
dispneica als esforços. Sat.O2 acceptables >88%.
HDM: RS. NT. Afebril.

ELIM: Micció espontània escassa. No deposició. Portador de drenatge Jac
kson pratt esq, amb dèbit sero-hemàtic moderat.
GI: Abdomen molt distès
. Adm. Insulina segons pauta. Refereix nàusees, amb vòmit abundant alime
ntari. Deixo en absoluta i STP amb SG 10%, POM verbal.
PELL: Bona integ
ritat general de la pell. Aplicades mesures habituals de comfort i segur
etat. 
VIES: Revisat apòsit. No signes de sagnat ni flebitis.
Resta ve
ure IPA.

Fecha: [**19.04.2024**]
RL: pacient c i o. GCS 15. Refereix dolor abdominal.
RESP: a primera ho
ra, LN a 4lx'. Realitza episodi de vòmit biliós. Molt angoixat i taquipn
eic, realitza desaturació fins a 79%, col·loco VK 60% per SatO2 > 88%. 

HDM: estable, sense DVA. Taquicardia sinusal mantinguda durant el matí
en context de vòmits i angoixa.
ELIM: ME en porró. Portador de drenatge
 JP amb dèbit SH abundant. 
ALIM: abdomen globulós. Realitza emesis bil
iosa, administro Primperan EV, parcialment efectiu. Col·loco SNG, deixo
en aspiració. Dèbit biliós abundant. 
Comentat amb MG. Baixa a realitza
r-se TAC i canviem d'habitació de 04 a 07.

Fecha: [**19.04.2024**]
Paciente consciente y orientado, realizamos traslado interno tras TAC
 Abdominal,
 Realiza varios vómitos Biliosos y un episodio de desaturación + dispnea
 colocamos Vmax al 40% más SNG en aspiración que es muy productiva
 administramos primperan de pauta más ondasentron de rescate mejorando
 dinámica respiratoria y saturación, curso Hemocultivos de control y
 equilibrio coloco Lentillas Nasales a 4l para mantener saturación
 alrededor de 88-92%
 Mantiene TA sin DVA, afebril en RS
 Drenaje permeable productivo débito SH
 Diuresis mantenidas en Porrón
 Resto ver IPA

Fecha: [**19.04.2024**]
urso clínico terapia [**19/04/24**]:
FISIOTERAPIA
No fsp, a primera hora motl
dolor abdominal acompanyat de desaturació requerint fio2 60%. Marxa a TA
C i es trasllada a UCI. Pendent d'informe.

Fecha: [**19.04.2024**]
NOTA DE GUARDIA

 A primera hora presenta vómito bilioso en contexto de íleo metabólico
 que condiciona broncoaspiración-.  Posterior a ello se ha mantenido con
 tazocel, lentillas a  4 litros, sin necesidad de aumento durante el día
.
 Realizamos TAC: - Íleo paralítico de intestino delgado, sin signos de
 sufrimiento

 Colocamos  Sonda nasogástrica en aspiración intermitente con  abundante
srestos y con mejoría de la clínica del paciente.

 Hemodinamicamente estable, sin nece sidad de DVA. Diuresis presenvada.
 Pautams procinéticos
 AS sin anemización, con elevación de RFA y leucocitos.

 Sin otros cambios