Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612954327**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

pancreatitis aguda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiqui
átrica, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfer
medades crónicas:
obesidad,incontinencia urinaria
Déficit de autocuida
do: Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2
 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación
escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
Ingresa a las 6:00 acompañada por el SEM
 A su llegada hemodianmicamente estable, afebril
 Dolor controlado
 Eupneica en basal
 se coloca sueroretapia y canalizamos nueva via periferica para
 extracción de analiticas en brazo izquierdo
 Cursamos frotis + analitica de urgencias + reserva sangre
 Resto ver IPA

Fecha: [**15.07.2024**]
ontinua CyO x3. HD estable con tendencia a la hipotensión asintomática.
Afebril.
Dolor abdominal difuso que se mantiene en EVA 2 hasta mañana.

Eupneica en basal. 
Dieta absoluta con suerotp. 
Enzimas pancreática
s normalizadas y ausencia de nauseas o vómitos. 
Se realiza higiene per
o no sedesta. 
Se cursa ingreso en sala.

Fecha: [**15.07.2024**]
0:20h - paciente procedente de la I073.
C y O. HDM estable, afebril. Sa
t96% en basal. No refiere dolor. CVP + STP. 
Dieta absoluta. ME en cuña
. En reposo. Mañana ECOabdominal, confirmado con MG.

Fecha: [**16.07.2024**]
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 95% en basal, eupneic, afebril i cef
alea controlada amb paracetamol. 
CVP + STP.
Es manté a famis. 
Diure
sis conservada. No realitza deposició. 
Bon descans nocturn.

Fecha: [**16.07.2024**]
emodinamicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto
A
dministrada analgesia por cefalea, efectiva
Realizada Eco abdominal [Co
lecistectomia. Via biliar no dilatada.]
Reinicia ingesta, bien tolerada
. Retirada sueroterapia
Posible alta esta tarde

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente clínicamente estable y en buen estado general.

Dada estabilid
ad clínica, evolución favorable, y en ausencia de señales de alarma se d
ecide alta hospitalaria.

Fecha: [**16.07.2024**]
etiramos CVP y entregamos papeles del alta. 
16:20h - Alta a domicilio
y acompañada.