Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado del [**Hospital de la Santa Cruz**] tras activación de C
ódigo Ictus (disminución de fuerza en hemicuerpo derecho). A su llegada
al box consciente y orientado, hemodinámicamente estable, PINR. Se entre
ga reloj y alianza a su [**hermana**]. 
Se cursa analítica y se traslada al TA
C.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**carmen**] [**654789123**]  ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

Ictus isquémico lacunar capsular izquierdo
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
d
iario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
e recibe paciente del box de paro a las 12:00 consciente y orientado, ob
edece ordenes simples y complejas, leve paresia f-b-c DERECHA, leve disa
rtria. lábil emocionalmente refiere sentirse angustiado por lo que le ah
 pasado
HDM estable, afebril no refiere algias.
respiración eupneico b
asal
Diuresis en el porrón.
Famis + STP 
Reposo+ cambios posturales.

Se realiza @ de ingreso + ECG ingreso.

patee  RNM a las 15:30

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientat. GCS:15. Obeeix ordres simples i complexes.

NRL presenta disartria i paresia facial. NIHSS:2.
HDM estable. Afebri
l. Eupneic en basal. No refereix algies.
Inicia ingesta oral per sopar
dieta general, ben tolerada. Portador de STP. Glicèmia correcta.
Miccio
ns a porró. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit amb capçal
 incorporat a 30º. Mobilitza 4EE.
Realitzada RMN.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 1. Leve facial. 

HMD estable,
afebril. Saturaciones correctas en basal. Coloco LN a 2lx' por apneas de
l sueño.

Glicemias correctas. 

Diuresis mantenidas en porrón.

STP
en curso.

A las 06h refiere dolor en EID. Controlado con analgesia prn
.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO LENTICULO-CAPSULAR IZQUIERDO

Hemodinámicamente esta
ble (TAS en torno a 90-120mmHg), eupneico y afebril. Refiere algias en e
l tobillo derecho controladas parcialmente con analgesia. Diuresis mante
nida. No deposición por el momento. Tolera dieta oral. 

EF:
NRL: Pac
iente consciente y orientado en t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje
 normofluente nomina 5/5, repetición conservada), con disartria leve int
eligible (1). Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión vi
sual. Paresia facial derecha moderada (2). Resto de balance muscular con
servado, aunque refiere torpeza de la mano derecha. Sin alteraciones de
la sensibilidad táctil. No dismetrías, negligencias o extinciones. NIHSS
: 3

Pruebas complementarias:
RM [**15/03**]: Pendiente de informe. Lesión
isquémica aguda en territorio lenticular izquierdo y parte posterior de
la cápsula interna. No hay presencia de grandes lesiones por microangiop
atía. Permeabilidad de todos los grandes vasos. 

OD: Ictus isquémico
lenticulo-capsular izquierdo de etiología por posible enfermedad de pequ
eño vaso.

PLAN:
- Movilización progresiva.
- Pendiente realización
Rx tobillo derecho.
- Mantenemos doble antiagregación, resto de medicac
ión sin cambios.
- Posible alta el [**miércoles**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin cambios, mantiene leve disartria y facial derecho
. NIHSS 2.
Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
Refiere algias en
tobillo derecho. 
Ingestas orales bien toleradas. Retiro STP.
Miccione
s espontaneas mantenidas en porrón/WC. Realiza deposición en WC.
Inicia
mos movilización. Sedestación en silla bien tolerada. 
- Pte Rx tobillo
 derecho.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente nrl sin cambios, mantiene leve disartria y facial derecho. NIHSS
 2.
Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
No algias.
Ingestas oral
es bien toleradas. 
Micciones espontaneas mantenidas en porrón/WC. No r
ealiza deposición.
Sedesta en silla y deambula hasta WC con supervisión
, bien tolerado. 
- Pte Rx tobillo derecho.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 2. Leve facial y disartria
HMD
estable, afebril. Saturaciones correctas en basal. 
Glicemias correctas
. 
Diuresis mantenidas en porrón.
Retiro CVP plexo brazo I por extrava
sación. 
Buen descanso nocturno.
- Pte Rx tobillo derecho.

Fecha: [**17.03.2024**]
1. ICTUS ISQUÉMICO EN ART. COROIDEA ANTERIOR IZQUIERDA.
 2. CRISIS DE GOTA

 HD estable y afebril.

 NRL: Consciente y orientado en todas las esferas. Lenguaje fluente sin
 rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría por
 confrontación sin alteraciones. Disartria leve. Leve paresia facial
 central derecha. REsto de PC conservados. Sin déficit motor ni
 sensitivo. Sin dismetrias. NIHSS: 2

 Presenta dolor y tumefacción en tobillo derecho. Paciente con
 hiperuricemia y episodios de crisis gotosa cada 1-2 meses. Iniciamos
 tratamiento con AINEs


 PLAN:
 - Aines para crisi de gota.
 - Posible alta el [**miércoles**].

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA TM:
- Deambula y realiza tra
nsferencias de forma autónoma.
- Cierta torpeza en mano derecha de la qu
e refiere mejoría de ayer a hoy
- Damos recomendaciones de ejercicios de
 motricidad fina + fuerza
- Recomendaciones de ejercicio físico de cara
al alta

Fecha: [**17.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat en les tres esferes. Glasgow 15. NIHSS 2
: disàrtria lleu, parèsia facial lleu.
Eupneic en basal.
HDM estable,
afebril, refereix dolor a zona de turmell dret que millora amb AINEs.
D
iüresi en WC. No realitza deposició.
Ingesta oral correcta i ben tolera
da. Normoglicèmic.
Sedesta i deambula amb supervisió d'una persona.
Re
alitzada higiene i mesures de confort.
-Pdt sortir a sala
-Pdt placa t
urmell dret
-Possible alta [**dimecres**]

Fecha: [**17.03.2024**]
esde su salida de la unidad se mantiene nrl estable
leve hiperglicemia,
 ingesta e hidratación normal
se moviliza acompañado por la sala
mínim
a molestia en tobillo derecho, pte de rx

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin cambios. Leve disartria. Leve paresia facial.

H
DM estable y afebril. Eupneico en basal.

No refiere algias.

Continen
te y autónomo.

Descanso correcto.

Pte Rx tobillo dcho.

Posible alt
a hoy.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient HMD estable. Conscient i orientat. Afebril.
Eupneic en basal. 

Sedestació i deambulació ben tolerades.
Ingesta oral ben tolerada.
Gli
cemia correcta. 
Miccions espontaneas. 
No algies. 
Rx realitzada.
A
lta a domicili.

Fecha: [**18.03.2024**]
d. ictus:
Pacient de [**47 anys**] que ingressa per ictus lacunar capsular es
querre.
AP: [**Exfumador**], [**exenol**], [**ex consumidor de cocaïna + cannabis**], Pso
riasis. 
A/S: CT 202, TG 77, LDL 128, HDL 59, Hb1Ac 6,1%.
No hàbits tò
xics. 

Hàbits de vida:
- Viu amb la seva [**parella**]. És [**tècnic de so**]. 
- Dieta: enquesta dietètica. Destaca consum de bolleria a diari i f
regits. 
- Activitat física: realitza 1h20' cardio. 
- No pren medicac
ió crònica. Segueix controls mèdics.

Recomanacions:
- Realitzo educa
ció sanitària de l'ictus. Entrego llibre "Superar l'ictus". 
- Explico
medicació a l'alta. Entrego fulletó "Tractament antiagregants plaquetari
s després de l'ictus": AAS + Clopi 21 dies.
- Seguir amb activitat físi
ca. 
- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego "Plat saludable".