Fecha: [**22.11.2023**]
aciente que acude por dolor torácico. 
HDM estable, afebril y algias co
ntroladas con analgesia. 
Se cursa a/s. 
CARDIO interconsulta y objeti
va miocarditis por lo que precisa ingreso.
Ingesta hídrica bien tolerad
a.
Pte. ingreso.

Fecha: [**22.11.2023**]
aciente C y O, hmd estable, afebril. Refiere dolor torácico, llamo a CAR
 de guardia ya que no tiene analgesia pautada, indica administrar dexket
oprofeno EV (por orden médica via telefónica). Pte visita CAR.

Fecha: [**22.11.2023**]
aciente se traslada para hacer coronariografia.

Fecha: [**22.11.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**ELENA**] ([**her
mana**])  [**634789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
 tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: miopericarditis
aguda, procedente de hemodinámica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 52 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar ti
po/localización del dolor:
Tórax
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación
escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**22.11.2023**]
RL: CyO. Colaborador. Al ingreso refiere algias en tórax EVA 2/10. 
RES
P: eupneico. Saturaciones mantenidas en basal. 
HDM: afebril. Normotens
o sin DVA. ECG en RS. 
ALIM: Se inicia ingesta a las 20h, bien tolerada
. 
ELIM: ME en porrón. 
MOV: etapa I. 

A las 21h refiere nauseas y
dolor 8/10 en tórax y cefalea. Paso primperan y nolotil POM.

Pte: ret
irar compresivo RD a las 22h.

Fecha: [**23.11.2023**]
aciente consciente, orientado y tranquilo, descansa toda la noche. Poco
colaborador en cuanto a la realización de sus cuidados, se niega a la hi
giene tanto a primera hora de la noche , como por la mañana. En ambas oc
asiones se escusa diciendo que ha tenido dolor y ahora es el único momen
to en el que no tiene nada de dolor, pero tras decirme esto en la mañana
 nos lo encontramos levantado para orinar, pese a tener las barandillas
puestas.
Cuando entro en la habitación a primera hora me encuentro após
ito compresivo radial encima de la mesa. No se observa hematoma, ni  evi
dencias de sangrado.
HMD estable, en RS, normotenso, afebril. Diuresis
espontáneas correctas. Eupneico en basal. No refiere dolor en toda la no
che.

Fecha: [**23.11.2023**]
ursada analítica de urgencias.

Fecha: [**23.11.2023**]
. MIOCARDITIS
2. FEVI PRESERVADA
2. INFECCIONES ORL DE REPETICION

S
in dolor desde la noche del [**22/11**]. Sin eventos arrítmicos. Por lo demas a
sintomático.

A la exploración en euvolemia. Ctes correctas. Apirético
. Tar COVID -

Analíticamente RFA de bajada. TrI ligeamente de subida
en 13.000

PLAN
- ETT reglada
- Reposo.
- Tratamiento antiinflamato
rio.

Fecha: [**23.11.2023**]
Pacient conscient i orientat. Afebril.
 A primera hora refereix molèstia toràcica i zona del coll (EVN: 2/10)
 Fet ECG.
 Posteriorment, assimptomàtic durant tot el matí.
 Hemodinàmicament estable. No observem arítmies.
 Inicia mobilització al silló i pot anar al WC.
 Pendent d'evolució.

Fecha: [**23.11.2023**]
RL CiO.
HMD estable. ECG en RS. Afebril. No àlgies.
RESP eupenic, satu
racions mantingudes en basal.
DIG ingesta oral ben tolerada.
ELIM ME a
l porró + wc.
MOB sedestació ben tolerada.
Resta veure IPA.

Fecha: [**24.11.2023**]
aciente consciente y orientado, refiere dolor torácico leve a primera ho
ra de la noche que cesa con paracetamol. Duerme durante la noche.
HDM E
CG en BS, normotenso, afebril.
RESP Eupneico en basal.
POM va al WC, d
iuresis mantenidas espontaneas, no realiza depo.

Fecha: [**24.11.2023**]
DM estable durante la mañana.
Afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: RS
.ECG de control realizado.
Refiere algia en Tórax con EVA: 2/10,rechaza
 analgesia.
Ecocardiograma realizado ,pte de informe.
Solicitada RMN C
ardiaca.

Fecha: [**24.11.2023**]
. MIOCARDITIS
2. FEVI PRESERVADA
2. INFECCIONES ORL DE REPETICION

E
xplica nuevos episodios de dolor durante el fin de semana, último episod
io [**23/11**] por la noche. A la re-anamnesis explica también artralgias de v
arios meses de evolución, sin artritis ni otra sintomatología. 

Buen
descanso nocturno. Consciente y orientado en las 3 esferas. Regular desc
anso nocturno. Afebril, TA 114/72 mmHg, eupneico al aire ambiente con Sp
O2 99%, FC 61 lpm. 
- Cardio: Tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni ex
tratonos. No edemas en EEII. Pulsos periféricos presentes y simétricos

- Respi: MVC sin ruidos sobreañadidos.

Exploraciones complementarias:

- AS: Troponina 10296 ng/L, CK 187 U/L, CK MB 11,80 ng/mL
- Ecocardio
grama ([**24/11**]): FEVI 55%. VI de dimensiones normales con motilidad global
 conservada pese a dudosa hipocinesia inferolateral basal. AI no dilatad
a. VA trivalva normofuncionante. Resto de válvulas también normofunciona
ntes. VD no dilatado, normocontráctil. No derrame pericárdico. VCI no di
latado con adecuado colapso inspiratorio. 

Plan:
- Solicitamos RM ca
rdiaca. Planificada para mañana ([**25/11**])
- Solicitamos AS de control + a
mpliación de estudio para mañana ([**25/11**])

Fecha: [**24.11.2023**]
euro: paciente consciente y orientado. Colaborador. Autonomo. No refiere
 algias. Rechaza analgesia. 

Respi: en basal. Eupneico. Mantiene satur
aciones correctas.

Hdm: tensiones estables. Afebril durante el turno.
ECG en RS.

Elim: diuresis espontánea en WC. No realiza deposición.

A
lim: tolera dieta.

Sedestación tolerada. 

Mañana [**25/11**] RMN cardiaca+
ampliación de estudio

Fecha: [**25.11.2023**]
y O, regular descanso nocturno según paciente por ruido. 
Ctes manteni
das. Bradicardia sinusal. 
Cursada a. central.
Hoy RM cardíaca 8:50h

Fecha: [**25.11.2023**]
aciente que a primera hora se realiza RMN cardiaca sin incidencias.
HDM
 estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: RS.
No algias.
Movil
ización por la habitación tolerada.
Posible alta mañana.

Fecha: [**25.11.2023**]
. MIOCARDITIS
2. FEVI 55%
3. INFECCIONES ORL DE REPETICIÓN

Paciente
 niega nuevo episodios de dolor, asintomatico.  A nuestra valoración HDN
 estable, afebril, eupneico con FIO2 21%. 

- RMN CARDÍACA: captación
epicárdica de alta densidad en los segmentos anterolaterales, inferolate
rales e inferior a nivel basal, lateral a nivel medio ventricular y ante
ro apical que sugiere patrón típico de miocarditis aguda. No se observan
 trombos intracavitarios.
- AS: Troponina 2.742 ng/L (previas 10.296) A
utoinmunidad pendiente de resultado.
- Ecocardiograma: FEVI 55%. 

PL
AN:
- Mantener tratamiento sin cambios
- Movilización
- Posible alta
mañana

Fecha: [**25.11.2023**]
ac COC
Ritmo sinusal
HDM: estable, no algias, afebril
Resp:eupneico e
n basal
Eliminacion:espontanea, en WC
Dieta: tolerada
Mañana posible
alta, segun resultado RMN

Fecha: [**26.11.2023**]
sintomático. Estable

Sin incidencias.

Altable

Fecha: [**26.11.2023**]
DM estable y afebril.
Asintomático.
Alta a media mañana a domicilio.