Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente traída por el SEM del [**Hospital de Girona**] por shock séptico s/a colección subcutánea en FID. 
A su llegada CyO. HDM estable con tendencia a la hTA, eupneica y con correcta SatO2. Afebril. No refiere algias a nivel abdominal. 
AP: Neo vesical con cistectomía radical con Bricker + histerectomía con annexectomía, múltiples fístulas sucesivas (enterocutánea, bricker-vaginal, colo-vesical, entero-vaginal), Artritis reumatoide, Bronquitis de repetición, AVC x isquemia crónica sin secuelas (tto Adiro), Hipotiroidismo, Osteoporosis, Diverticulitis aguda, Neo mama.
Portadora de ileostomía izquierda y urostomía derecha. Se realiza cambio de bolsa de ambdós ostomías y cambio de disco de la ileostomía. 
Portadora de CVC yugular D con 3 luces. Portadora de BIC Noradrenalina a [x4] a 3ml/h. 
Valoración por parte de CIR y URO. 
Se le realiza SCA abdominal.

Ingreso a cargo de URO. 
Pte IQ vs cama en intermedios.