Fecha: [**15.08.2024**]
aciente derivada a urgencias por endoscopias.
OD: Sospecha neoplasia oc
lusiva de colón.
Canalizo CVP 20G. Curso analítica.
Portadora SNG. Se
mantiene en aspiración suave, débito de 500cc.
Ingreso a cargo de cirug
ia.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración fin de vida

Responsable identificación positiva del pacient
e: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identi
ficativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):

[**Carmen**] ([**hermana**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neo oclus
iva de colon D
¿Situación de fin de vida?: No
Alergias: No
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
Neo colon (metastasis hepaticas y pulmonares)
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo
Saturación O2: 96 %
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/mi
n
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.08.2024**]
ALORACIÓN ANTERIOR ERRONEA

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neo oc
lusiva de colon D
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Metas
tasis hepaticas y pulmonares
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistó
lica: 93 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 99 lpm
Ritmo deposicional:
Ultima depo hace 2 semanas

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC

Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que ingresa procedente de PUR4.
A su llegada a sala, constantes
 estables, afebril y sin dolor.
Portadora de SNG en aspiración suave, p
roductiva con débito fecaloideo.
Mantiene FAMIS + STP. Pendiente IQ urg
encias.
ME. No depos.
Mantiene reposo en cama desde que llega a sala,
pero refiere ser autónoma.