Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**hermano**]) [**654789321**]
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Nefrectomía Radical Derecha + Colocación Caté
ter Hemodiálisis
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Amoxicilina (Clam
oxyl), Pirazolonas. 
- Dermatitis de contacto con sensibilización a pear
afenilendiamina, mazcla cainas,
bálsamo de Perú, diaminodifenilmetano, t
riclesiol fosfato, trietilentetramina, urea folmaldehido fosfato (Reacci
ón Cutánea)
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HTA
- Diabetes Mellitus
 2 + ADOs
- Dislipemia
- Obesidad
- Nefrectomia Radical Izquierda ([**2011**])

- Nefrectomia Parcial Derecha ([**2020**])
- RTU Vesical ([**2014**])
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de se
nsibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tacto:
Reacci
ón cutánea severa
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 99
 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Ritmo deposicional:
Diario

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas p
ara dormir?: Sí

Fecha: [**15.07.2024**]
analizo via perifèrica en ESI. Curso reserva de sangre + Serologia.
Apo
rta test antigénico SARS COV2. negatrivo. Dejo adjunto en Hª Enfermeria

Ha realizado dermatitis de contacto severa en anteriores ingresos, refi
ere que en la anterior ocasion le pusieron sábanas de quirófano. Comenta
mos con quirófano, actualmente tienen sábanas tipo campo estéril. Pte co
nfirmar.
Dejo cateteres de dialisis en carro enfermeria, deben bajar a
quirófano con paciente

Fecha: [**15.07.2024**]
UARDIA URO

Resolvemos dudas al paciente. Propuesto para nefrectomía r
adical derecha abierta + entrada en diálisis. COmenta que tiene una even
tración de la HQ subcostal previa, que le molesta cada vez más. Comentam
os con dra. [**Fernández**]. Firma CI para nefrectomía radical abierta + repara
ción eventración con malla.

Fecha: [**15.07.2024**]
ejo sabanas papel en control enfermería en previsión de dermatitis de co
ntacto

Fecha: [**16.07.2024**]
e realiza la verificación activa del paciente 
Consciente, alerta y ori
entado en las tres esferas 
Constantes estables, afebril
CVP permeable
 se inicia STP
No refiere algias
0h: Glicemia:118mg/dl no se realiza c
orrección
      FAMIS feedback positivo 
Tranquilo, inicia descanso no
cturno con ayuda farmacológica
7h: Descanso nocturno correcto
Glicemia
:125 mg/dl 
Se realiza higiene prequirúrgica + medicación 

Pte: IQ a
 las 12h (bajar catéter de diálisis)

Fecha: [**16.07.2024**]
emodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. 
VP permeab
le con sueroterapia Sg10% de mantenimiento.
Eupneico en basal. Marcha a
 IQ a las 11h.

Fecha: [**16.07.2024**]
NOTA IQ:  TUMORES RENALES DERECHOS --> NEFRECTOMÍA RADICAL DERECHA
 ABIERTA + REPARACIÓN EVENTRACIÓN CON MALLA

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente  regresa a las 15h de quirófano.
A su llegada arreactivo. No re
spuesta verbal, motora ni apertura ocular a la llamada verbal ni al dolo
r. Desaturación basal al 89%. Valorado por medicina. Se administra 200mg
 de sugamadex+0.8mg de naloxona+0.1mg de flumazenilo e.v. Se aumenta oxi
genoterapia a GN4L. Saturaciones al 100%. Posteriormente el paciente se
moviliza. Agitado. Se le intenta reconducir verbalmente. Se realiza gaso
metría de control. Estable. Glicemias controladas. 
Llega de quirófano
con paracetamol e.v. administrándose por vía periférica. 
A las 16h ape
rtura ocular espontánea en la llamada. Moviliza 4 extremidades, mantiene
 sensibilidad y relleno capilar. GCS de 15. Orientado en tiempo y espaci
o. 
Mantiene bomba con ropivac. a 4ml/h por peridural. 
Drenaje abdomi
nal derecho con apósito correcto y limpio. A su llegada de quirófano sin
 contenido. A ultima hora del turno presenta 25cc de contenido serohemat
ico. Administro a las 18h enantyum por dolor en zona de intervención. Ef
ectivo. 
Glicemia a 150mg/dl. Administro insulina según pauta médica. 

Disminuyo oxigenoterapia a 1L. 
Se realiza Rx de control de catéter de
 diálisis yugular derecho. Se fija con apósito

Fecha: [**16.07.2024**]
lega de URPA tras Nefrectomia Radical derecha abierta + reparación de ev
entración con malla + colocacion de cateter yugular derecho de dialisis.

Afebril. Tendencia HTA. No algias.
Poprtador de:
- VP 14G ESD + SG20
%
- VP 18G ESI salinizada
- Catéter epidural + Bomba de ropivacaina
-
 Silastic derecho, poco productivo, aprox 25cc, hematico.
- Aposito abd
ominal, mancha en lado derecho, dejo marcado.
No nauseas, inicia ingest
a hidrica, pte cenar segun tolerancia

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril
Normotenso
CVP permeable, ESD + ST
P
Catéter epidural con bomba de ropivacaina
Silastic derecho 70cc hemá
tico
Apósito abdominal mantenido
No quiso cenar , bebe un zumo d manza
na
Se administra insulina lenta de pauta (glicemia 23h = 147 mg/dl)
De
scansa
7h se cursa @ de urgencias
Sangrado en herida distal en grapas,
 realizo cura y refuerzo con gasas

Fecha: [**17.07.2024**]
licemia 7:30 am= 135mg/ddl

Fecha: [**17.07.2024**]
*SALA UROLOGÍA


 TUMORES RENALES DERECHOS --> NEFRECTOMÍA RADICAL DERECHA ABIERTA +
 REPARACIÓN EVENTRACIÓN CON MALLA [**17/07**]


 ---


 Clínicamente bien, hemodinamicamente estable y afebril.


 EF: Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación. Herida
 quirúrgica correcta aunque parece que esta haciendo seroma subyacente.


 Pendiente AS de hoy


 Dr 70cc


 Plan:


 Progresar dieta. Evolución

Fecha: [**17.07.2024**]
USCA URO

Valorado por dra. [**Fernández**]. Solicitamos TC urgente para desc
artar sangrado activo.

Fecha: [**17.07.2024**]
Fisioteràpia
 Conscient i col·laborador.
 Exercicis: actius en EI i ES a tolerància a primera hora del matí.
 No s'inicia mobilització.
 Actualment pendent de TC per descartar sagnat actiu.

Fecha: [**17.07.2024**]
DA: Paciente primer día de Postop NEFRECTOMÍA RADICAL DERECHA ABIERTA +
REPARACIÓN EVENTRACIÓN CON MALLA [**17/07**]. Refiere control parcial del dolo
r EVN min 2 Max 6 con PCA peridural . Ha requerido rescate de metadona q
ue ha sido efectivo . Incremento ritmo PCA a 5ml/h .

Fecha: [**17.07.2024**]
onsciente y orientado, tº de 36.9º, dolor controlado con analgesia de pa
uta.
Drenaje permeable,  débito hemático.
Se observa bulto debajo de H
Q. Valorado por Dra [**Fernández**]. Se extrae gran cantidad de coágulos. Se re
aliza TAC, presenta sangrado activo, pte IQ. Se mantiene FAMIS.
En un p
rincipio dialisis por la tarde, se comenta situación con MG de nefro/UTR
.
También es valorado por enf de anestesia, incrementa ritmo de PCA a 5
ml/h. La enfermera me comenta que paciente es alérgico a AINES, pregunto
 a paciente y me confirma que solo es alérgico al Nolotil, sí que puede
tomar enantyum. 
Se cursa analítica.

Fecha: [**17.07.2024**]
NOTA IQ: HEMATOMA SUBCUTÁNEO CON SANGRADO ACTIVO --> REVISIÓN QUIRÚRGIC
A

Fecha: [**17.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Nefrectomía radical derecha

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Insuficiencia renal crónica

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alerg
ias:
Pirazolonas + amoxicilina
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm
(mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación
 escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 6
9 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritm
o deposicional:
Normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 33.7 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
abdominal
Puntua
ción escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#3                                                                     C
atéter semipermeable, no se obtiene reflujo en rama arterial. Se conecta
 a sesión de hemodiálisis con ramas invertidas. Punto de inserción curad
o hoy en E061 (localización de origen).

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente que llega de Qx tras nefrectomía radical derecha. Sin incidencia
s. Portador de compresivo abdominal tras sangrado venoso subcutáneo intr
aOP. 
NRL: consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Algias cont
roladas con analgesia de pauta.
HDM: estable. No precisa de DVA. ECG en
 RS. Afebril.
RESP: portador de GN 3L. Saturaciones correctas. Eupneico
.
ALIM: STP. Famis. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
ELIM:
portador de catéter de diálisis yugular derecho. Cambiamos apósito. 

- Drenaje sylastic abdominal derecho en declive, débito hemático poco pr
oductivo.
  - Drenaje redón abdominal derecho en aspiración, débito hem
ático poco productivo.
No realiza deposición. 
Recibe visita de famili
ar.
A las 21h se traslada a I085 para realizar primera sesión de HD (du
ración 2 horas).

Fecha: [**17.07.2024**]
rocede de E061 para primera sesión de hemodiálisis de 2 horas en I085041
.
Normotenso y afebril.  Eupneico en basal. Se inicia sesión con ramas
invertidas por obtención de resistencia en rama arterial. Conexión sin i
ncidencias.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente que llega a la 1:00h post HD. 
CyO, colaborador. Portador de PC
A de ropi 5ml/h, no refiere algias. 
HMD estable, RS, afebril. 
RESP E
upneico con LN2lx', saturaciones mantenidas. 
FAMIS +STP. Sorbos de agu
a (pte progresar). Glicemias controladas con insulinoterapia.
ELIM: Anú
rico. No depos. 
Portador de sylastic en declive con débito H + redón e
n succión con débito H. 
Curso A+ ucias. 
Buen descanso nocturno. Real
izados cuidados de enfermería.

Fecha: [**18.07.2024**]
RL: Paciente C y O, colaborador. Portador de PCA de ropi 5ml/h, no refie
re algias. 
HMD estable, SDVA, en RS, afebril. 
RESP Eupneico saturaci
ones mantenidas 95% en basal.
ALIM: STP. Se inicia dieta liquida con bu
ena tolerancia. Normoglicemico.
ELIM: Anúrico. No depos. 
Portador de
sylastic en declive con débito H no productivo en turno+ redón en succió
n con débito H, poco productivo.
Se realiza cuidados de confort y segur
idad.
Alta a la G122

Fecha: [**18.07.2024**]
e intento comunicar con familiar via telefònica para informar traslado d
e paciente sin exito.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Eupneico en basal
.
No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
2  CVP permeable + PCA de
Rupi a 5ml/h.. Se administra tto según pauta médica.
Portador: - Sylast
ic en franco D no productivo y con indicios en tubuladura de débito hemá
tico.
                - Redón en franco D con 60cc de débito hemático d
esde las 0h.
Compresivo abdominal limpio y mantenido.
Anúrico
En repo
so.
Tolera dieta blanda.
Pte: Dialisis durante la tarde.

Fecha: [**18.07.2024**]
febril. Ctes estables. No algias
Silastic poco productivo, serohematico

Redón productivo, aprox 50cc desde las 14h, hematico
Aposito compresi
vo limpio
Ingesta tolerada. Reposo
20.45. Avisa [**hermano**] por rash cutáneo
en la espalda y nalgas. Aviso a MG, administro polaramine, pte valorar

Fecha: [**18.07.2024**]
AMIS por colocación de catéter tunelizado mañana, y después dialisis

Fecha: [**19.07.2024**]
onsciente y Orientad@.   

HDM Estable.

Afebril y sin algias. Algias
controladas según pauta.

Eupneic@ en basal.

Silástic poco productivo
, serohemático.

Redón productivo, aprox. 50cc desde las 14h, hemático.


Apósito compresivo conservado.

Glicemia que no precisa adm. de insu
lina 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.07.2024**]
SALA UROLOGÍA

1. TUMORES RENALES DERECHOS --> NR DERECHA ABIERTA + RE
PARACIÓN EVENTRACIÓN CON MALLA 
1.1. HEMATOMA POST IQ --> REVISIÓN QUIR
ÚRGICA
---
Paciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable,
 afebril. 

EF: Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpació
n. Buen aspecto de las HQ.

Dr: 300cc

Plan: AS mañana. Progresar di
eta, movilizar.  Hoy colocación de catéter tunelizado.

Fecha: [**19.07.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar
 colocacion de CVCt derecho pallindrome 14,5Fr x 23cm. Se realiza bajo
 anestesia local segun protocolo. Hora finalizacion: 13:15; EVA final: 0
.Se fija cateter con punto y starlock.
 Se traslada paciente a sala.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Eupneico en basal
.
No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
2  CVP permeable + PCA de
Rupi a 5ml/h. Se administra tto según pauta médica.
Portador: - Sylasti
c en franco D  y 20cc de débito serohemático.
                - Redón e
n franco D con 70cc de débito hemático desde las 0h.
Cura HQ, buen aspe
cto.
Anúrico
Realizan colocación de CVC tunelizado derecho en el DIVAS
. Regresa de DIVAS sin incidencias.
Retiro PCA de Rupi consensuado con
enfermera de dolor agudo.
Dieta bien tolerada.
Pte: Dialisis durante l
a tarde.

Fecha: [**19.07.2024**]
EFROLOGÍA DIÁLISIS

Paciente en buen estado general, hoy colocación de
 CVCt derecho, ha tolerado primera sesión de HD, hoy realizara segunda.


Paciente vive en [**Andalucía**], se mañana intentaremos contactar con centro
 de referencia para busqueda de centro de diálisis. 

P/- Favor NO dar
 de alta, hasta que tenga definido centro de diálisis ambulatorio. Graci
as!
- Estaremos atentos, busca de diálisis [**456789**].

Fecha: [**19.07.2024**]
febril. Ctes estables. No algias.
Persiste rash cutánea, picor tolerabl
e, administro polaramine
Hoy 2a sesión de HD, bien tolerada
Ingesta to
lerada, sedestación en cama
Retiro VP ESD por flebitis

Fecha: [**20.07.2024**]
onsciente y Orientad@.   
HDM Estable.
Afebril. Algias controladas seg
ún pauta.
Eupneic@ en basal.
Silástic poco productivo, serohemático.

Redón productivo.
Glicemia corregida con pauta de insulina.
Buen desca
nso nocturno.

Fecha: [**20.07.2024**]
*SALA UROLOGÍA


 1. TUMORES RENALES DERECHOS --> NR DERECHA ABIERTA + REPARACIÓN
 EVENTRACIÓN CON MALLA


 1.1. HEMATOMA POST IQ --> REVISIÓN QUIRÚRGICA


 ---

 Clínicamente mejor, hemodinamicamente estable y afebril. Tolera dieta.
 Algias controladas. Aún no se ha movilizado mucho.


 EF: Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación sin defensa
 ni peritonismo. HQ correctas.


 Dr 25 / 150.


 Ayer colocación de CVCt y 2a sesión de HD.


 Plan:

 Buena evolución post-quirúrgica. Alta próxima por parte de urología.
 Pendiente de definir centro de diálisis (es de [**Andalucía**]). Nefrología est
áal caso.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril.
Dolor controlado.
Continua con ra
sh cutáneo. Administro polaramine.
Presenta CVP extravasada. Paciente c
on difícil acceso venoso. Se coloca CVP pero se extravasa. Coloco agua d
e Burow. 
Abdomen blando y depresible. Realizo cura de HQ. Presenta en
extremo derecho zona con eritema. No drena entre grapas. Sylastic permea
ble con débito SH y redon permeable con débito hemático. 
Tolera movili
zación. 
Pasa la mañana sin incidencias.

Fecha: [**20.07.2024**]
febril. Ctes estables. No algias
Importante rash cutáneo desde cuello h
asta muslos, prurito, canalizo via periférica y administro polaramine, r
efiere mejoría
Ingesta y movilización toleradas
Silastic poco producti
vo, seroso
Redón productivo, hemático
Apósito mantenido

Fecha: [**21.07.2024**]
aceinte HMDE con tendencia a la hTA diastolica, afebril. Dolor controlad
o , rechaza analgesia. 
SV permebale, orina rosada. Redon poco producti
vo, debito hematico. 
Refiere picazon, administro polaramine. 
Pte Tx
a [**Andalucía**] cuando se pueda coordinar tema HD.

Fecha: [**21.07.2024**]
SALA UROLOGÍA

1.
TUMORES RENALES DERECHOS --> NR DERECHA ABIERTA + R
EPARACIÓN
EVENTRACIÓN CON MALLA


1.1. HEMATOMA POST IQ --> REVISIÓN
 QUIRÚRGICA


---

Clínicamente mejor, hemodinamicamente estable y
afebril. Tolera dieta. Algias controladas. Aún no se ha movilizado mucho
.


EF: Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación sin de
fensa ni peritonismo. HQ correctas.

Dr ok

Ayer colocación de CVCt
hoy dialisis.

Plan:
Habalado con NEf. Alta mañanaa. Ya tiene centro
de dialisis en [**andalucía**]

Fecha: [**21.07.2024**]
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Deambulació pel passadís
 de la sala
Educació terapèutica

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias, únicamente prurito en la espalda y glúteos debido a una reacción al
érgica. Sedesta y deambula. Se realiza cura HQ con buen aspecto. Pasa el
 turno acompañado de la familia. 

pte: Alta mañana.

Fecha: [**21.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #4 C
atèter normofuncionant, no s'observen signes d'infecció. Es connecta sat
isfactòriament a diàlisi.

Fecha: [**21.07.2024**]
rurito en la espalda y glúteos, adm Tto. Y baja para HD.
Vuelve de HD s
in incidencias. Crema tópica en habitación.
Ingesta adecuada.

Fecha: [**21.07.2024**]
Avui realitza diàlisi a la G105, sense incidències.

Fecha: [**22.07.2024**]
acient c i o.

HMD estable, afebril.

No refereix àlgies.

Sylastic i
 redón permeable.

Bon descnas nocturn.

Fecha: [**22.07.2024**]
DM estable, afebril, sin algias.
C y O en las tres esferas.
Sp02 93% e
n basal.
Prurito generalizado por espalda, glúteos y zona abdominal lat
eral.
HQ buen aspecto. Se explica curas domiciliarias (agua + jabón + s
ecar bien)
Retiro sylastic y redón.
Alta domiciliaria.