Fecha: [**15.08.2024**]
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a
 Hemodinàmica.
 Pacient conscient, orientada, afebril, hemodinàmicament estable.
 Fet ECG: RS
 SpO2 98% amb LN a 2 litres x'
 Tancament d'accés arterial amb dispositiu Proglide sense apòsit
 compressiu, control de sagnat.
 Apòsit compressiu a radial dreta que es pot retirar a partir de les 18h
.Catéter arterial a radial esquerra.
 No observem signes de sagnat i polsos pedis presents.
 Pendent de primera micció.
 Pot iniciar ingesta a partir de les 18h
 Es trasllada a I016 previ contacte amb infermeria. Família informada.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Miguel**], [**nieto**],[**67234589**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacie
nte que ingresa desdeecovery tras realizar implanteTAVI en el dia de hoy
( [**15/08**])
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déf
icit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 51 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha
última deposición: [**13/08/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental
: Inferior fija, Superior fija
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
espalda
Pu
ntuación escala EVN: 8
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.08.2024**]
ac COC, tranquila
Disartria para comunicarse
Ritmo en BS. Eupneica con
 lentillas a 2 litros
A su llegada, al acomodarla, sangrado por FDer, s
in hematoma, se coloca compresivo femoral, que retiramos a las 19h, sin
evidencia de sangrado
Tambien se retira compresivo radial, sin incidenc
ias
Pte retirar compresivo femoral venoso izq a partir de las 22h
Afeb
ril
Algias dorsales y lumbares que ceden algo con paracetamol
Miccion
espontanea, conservada. No deposicion
Ingesta oral tolerada
Pte enoxap
arina tras retira compresivo femoral
mañana analitica

Fecha: [**16.08.2024**]
acient conscient i orientada.
Eupneica amb UN a 2lx'.
HMD estable sens
e SVA. Afebril.
Es retira compressiu femoral E sense incidències, polso
s conservats. Presenta sagnat en apòsit femoral D es col·loca nou compre
ssiu a les 6.30h. S'administra Nolotil per dolor a cama D, efectiu. 
No
 s'administra enoxaparina 40mg per precaució. 
ELIM: diüres en cuña, no
 realitza deposició. 
Es realitza higiene complerta + mesures de confor
t. 
Descansa durant la nit.

Fecha: [**16.08.2024**]
Estudio DAPATAVI (Dapagliflozin after Transcatheter Aortic Valve
 Implantation)
 .
 Cumpliendo todos los criterios de inclusión y ninguno de exclusión,
 previamente informado, con fecha [**15/08/24**], el paciente acepta participa
ren el estudio DAPATAVI.
 .
 Firma y fecha el Documento de Información para el paciente y
 Consentimiento Informado Ensayo Clinico.
 .
 Realizada conexión al sistema para la inclusión y randomización al
 estudio. Rama: Dapagliflozina.
 .
 Se deberá pautar medicación de estudio al alta hospitalaria.

Fecha: [**16.08.2024**]
iO. No àlgies. 
HDM estable. ECG en RS. Afebril. 
Diüresis espontànies
. 
Resp eupneica amb LN 2lx'. 
Ingesta oral ben tolerada. 
Retirat ca
tèter arterial RE sense incidències i retirat compressiu FD sense incidè
ncies. 
Pte Trasllat [**H. Sabadell**] aquesta tarda.

Fecha: [**16.08.2024**]
ac consciente, colaboradora
Ctes mantenidas, afebril
Miccion en pañal

Retirado compresivo radial
Cefalea que cede con paracetamol
Ingesta o
ral, tolerada
a las 20h, se contacta con ambulacias domingo, avisan que
 hay demora de como minimo una hora
A las 21,30 aun pte de llegada de a
mbulancia