Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612945327**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

pancreatitis aguda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiqui
átrica, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfer
medades crónicas:
obesidad,incontinencia urinaria
Déficit de autocuida
do: Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2
 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación
escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
Ingresa a las [**8:30**] acompañada por el SEM
 A su llegada hemodianmicamente estable, afebril
 Dolor controlado
 Eupneica en basal
 se coloca sueroretapia y canalizamos nueva via periferica para
 extracción de analiticas en brazo izquierdo
 Cursamos frotis + analitica de urgencias + reserva sangre
 Resto ver IPA

Fecha: [**15.07.2024**]
ontinua CyO x3. HD estable con tendencia a la hipotensión asintomática.
Afebril.
Dolor abdominal difuso que se mantiene en EVA 2 hasta mañana.

Eupneica en basal. 
Dieta absoluta con suerotp. 
Enzimas pancreática
s normalizadas y ausencia de nauseas o vómitos. 
Se realiza higiene per
o no sedesta. 
Se cursa ingreso en sala.

Fecha: [**15.07.2024**]
[**2:45h**] - paciente procedente de la [**H089**].
C y O. HDM estable, afebril. Sa
t96% en basal. No refiere dolor. CVP + STP. 
Dieta absoluta. ME en cuña
. En reposo. Mañana ECOabdominal, confirmado con MG.