Fecha: [**18.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ( [**esposa**] ):[**612345678**]
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Paciente trasladado del [**Hospital de Sabadell**] para cirugía
 cardíaca mañana.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Sd an
sioso depresivo, trombo hemorroidal.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autó
nomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valoración cardiovascula
r

Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial
 diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm

Valoración g
astrointestinal

Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición
: [**18/04/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.8 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**18.04.2024**]
** NOTA INGRESO CCV:

 Ingresa paciente de [**63 años**] de edad, derivado de [**Granollers**] para resecció
nde tumor intracardíaco, probalble mixoma por las imágenes.

 * Exploraciones complementarias:
 - Ecocardio: Ventrículo izquierdo no hipertrófico, no dilatado y con
 función sistólica conservada. Sin alteraciones segmentarías de la
 contractilidad. Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil.
 Aurícula izquierda no dilatada. Raíz aórtica y aorta ascendente de
 dimensiones normales. Válvula aórtica trivalva, de velos finos, con
 buena apertura. Mitral de velos finos con apertura conservada. Aparato
 subvalvular sin alteraciones. No derramepericárdico. VCI no dilatada,
 con colapso inspiratorio normal. DOPPLER: Ausencia de regurgitación
 mitral. Patrón de llenado del ventrículo izquierdo con predominio de la
 onda E. No gradiente transaórtico significativo, ni regurgitación. No s
edetecta insuficiencia tricuspídea, ni signos indirectos de HTP.
 Insuficiencia tricuspidea ligera que permite estimar una PAP de mmHg.
 CONCLUSION: Masa alargada en AI de 2,7 cm x 6,4 cm, anclada en el septu
minterauricular,a nivel de la fosa oval, móvil, que se desplaza en
 diástole hacia el VI a través de la v. mitral. Todo ello altamente
 sugestivo de mixoma auricular. Resto , normal.
 - Coronariografía: Sin lesiones coronarias.
 - TC de tórax: Masa intra cardíaca, en aurícula izquierda con extensión
 a ventrículo izquierdo, de aproximadamente 5 x3.3x 4.8cm . Sugestiva de
 tumor cardíaco primario (mixoma cardíaco). Escasos nódulos hepáticos
 sugestivos de hemangiomas a corroborar con ecografía programada

 Antecedentes:
 No alergias medicamentosas conocidas.
 No hábitos tóxicos.
 Sd ansioso depresivo
 Trombo hemorroidal, pendiente FCN.

 Programado para resección de tumor intracardíaco vía HEARTPORT.
 Hablo con el paciente y la familia sobre la cirugía y los riesgos
 inherentes a ella, que entienden y aceptan. En caso de tener que cambia
rla válvula mitral quieren mecánica

 Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva.

Fecha: [**18.04.2024**]
y O HDM estable.
Famis a partir de las [**20h**] para IQ mañana a las [**9h**].
R
esección mixoma por Heartport.
Realizado preoperatorio.
Portador de VP
 en ESD.

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. 
Eupneico en basa
l. No refiere algias. 
Realizado preparación para IQ programado para [**9h**]
.
Administrado batidos PreOp.

Fecha: [**19.04.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter paravertebral                          P
erineural, ESP

Fecha: [**19.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]):[**612345678**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
IQ: Mixoma auricular esquerre+PAC x2
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Moviliza
ción, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inc
onsciente
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de l
a pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala RASS: -5-No respo
nde a la voz ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Ar
tificial
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
sense dades
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escal
a ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 9-Riesgo alto

Fecha: [**19.04.2024**]
NFORME HEMODINÁMICA CARDÍACA ([**Martínez**]/[**García**])

Se realiza coronariogra
fía por vía radial derecha (6F):
- Tronco común sin lesiones
- Descend
ente anterior con oclusión trombótica aguda a nivel proximal en bifurcac
ión con rama diagonal D1 (TIMI 0). 
- Arteria circunfleja sin lesiones
significativas.
- Derecha: dominante, sin lesiones significativas.

I
njertografía:
- VS a CD permeable 
- VS a DA permeable

Conclusiones
: Oclusión trombótica aguda de DA proximal de origen cardioembólico (mix
oma). En contexto de IAMCEST que ha requerido de revascularización quirú
rgica, se procede a ICP de la DA proximal:

ICP DA proximal:
Acceso r
adial derecho (6F). Anticoagulación con heparina sódica. Con buen apoyo
de catéter guía EBU 3.5 (6F), se pasa guía Sion hasta la distalidad de l
a lesión. Sin embargo, no se consigue recuperar flujo. Por tanto, se int
enta realizar tromboaspiración con catéter Eliminate con obtención de ma
terial embólico (muestra pendiente de análisis de anatomía patológica).
Aún así no se recupera flujo por lo que se intenta realizar tromboaspira
ción directa con catéter JR4 que tampoco es efectiva. Se decide realizar
 imagen intracoronaria con IVUS para comprobar características de la les
ión. Se implanta finalmente stent farmacoactivo de 3x20mm a 16 atm. Se v
isualiza recuperación de flujo TIMI 3. Se hace postdilatación con balón
de 3.5x8mm hasta 20 atm. Se objetiva aún así cierto flujo competitivo en
tre DA y bypass safeno.

Se da por finalizado el procedimiento. Se adm
inistra cangrelor IV como antiagregante.

Fecha: [**19.04.2024**]
Pacient procedent de quiròfan, IQ: Mixoma auricular+PAC x2.
 Sedoanalgesiat amb Propo+PCA morfina. PINR 2+. ESCID 0. RASS -5. Es
 realitza finestra neurològica, mobilitza 4EE, obertura d'ulls a la veu.
 HDM estable, amb suport de NAD[x4] 9ml/h. ECG en RS/TS. Afebril. GSA
 acidòtica, potassi de 6'3. S'adm bolus de furo50mg ev POM. Adm dos
 càrregues de 250cc SF POM, PVC 4-7, lactats de 28.
 Acoblat en VC, FiO2 35%, PEEP 8. SatO2 mantingudes >96%.
 SV permeable, diuresis forçades amb bolus furo ev, repsosta abundant.
 Col·loco SNG.
 Es realitza Kt amb accés per radial dreta. Portador de polsera
 pneumàtica a la tornada, sense sagnat. Pte de començar a desinflar a
 partir de les [**01h30**].
 Retorna de Kt amb BIC Cangrelor 86'5ml/h.Pte de adm dosis de càrrega de
 clopidogrel de 600mg vo per SNG a les [**01h**] POM.
 Només pot rebre visita de la [**esposa**] i la [**filla**] per voluntat del pacient.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente extubado a las [**5h**] sin incidencia, consciente, orientado y colabo
rador. 
HMD en TS, con soporte de noradrenalina a 13 ml/h, se inicia do
butamina[4] por OMG, que lo taquicardiza más e hipotensiona por lo que s
egún indicación médica dejo la DBT a 10 ml/h. PVC bajas, se repone volum
en según indicación médica. 
Lactatos elevado, comentado con MG, tropon
inas con ligero ascenso. 
Drenaje permeable normoproductivo. 
Al princ
ipio del turno acidótico, precisa reponer bicarbonato en dos ocasiones.

Respiratoriamente eupneico con VMK al 40%. 
Glicemias elevadas.

Fecha: [**20.04.2024**]
1 DPO resección tumor auricular HP + reconversión a esternotomía PACX2
 SVG a DA y CD.
 cate posterior con implante stent en DA

 Paciente extubado durante el día de ayer, Cyo
 mejor control del dolor, se queja de sensación de parestesia en pie dch
.correcta movilidad extremidad

 HDE con NOR a 0.16 y DBT a 6.6mcgr/kg/min. TA 114/68, FC 111' RS
 Eupneico con VK40%
 Diuresis 1830cc con BN -270cc
 Drenajes 300cc
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.38/37.4/105.5/21.7
 AS: PCR 10.58Cr 1.26, ASAT/ALAT 220/71, LDH 745, resto pf visceral ok,
 Na 139, K 4.2
 Leucos 18.22, Hb 11.1, plaq 285,
 INR 1.12
 tropos 45776.6, todavía en asc, previas 410000
 .
 Rx correcta
 Eco a pie de cama, disfunción apical, algo hipovolémico
 ----
 PLAN:
 - Curva tropos
 - Doble antiagregación
 - 250cc SSF
 - Mantener DBT
 - si tolera dieta, retirar SNG
 - Sedestar

Fecha: [**20.04.2024**]
Paciente consciente, orientado, tranquilo
 Hd: TA mantenida(TAM 87),soporte NAD(11ml/h) y DBT(8ml/h), PVC 7 ECG Rs
,afebril
 Resp. Vk 40% fr 17 sat 100%(Gsa Ph 7,41 Po 125 Pco 39.7 Bicar 24.7)
 Drenaje permeable(débito hemático)
 Elim. diuresis conservada, no deposición
 Alim. tolera dieta glicemia 126
 Mov. pendiente sedestación. dolor controlado
 Gsa Hct 32 Hb 109 Na 135 K 4.2 Ca 1.04 Lac 39.8
 Visita familiar

Fecha: [**20.04.2024**]
FISIOTERAPIA
 resección tumor auricular HP + reconversión a esternotomía PACX2SVG a D
Ay CD.

 Pac c i o.
 VMK al 40%.
 Ausc:ok
 Exercicis respiratoris i vol:1000ml.
 Movilització activa 4ee:ok.
 Es deixa pauta d exercicis respiratoris i motors que enten i accepta.
 Mesures de protecció de FQ.
 Refereix dolor costal residual de lesió antiga.

Fecha: [**20.04.2024**]
Paciente c y o. HMD estable con NAD[x1] + DBT[x1], incrementan DBT a
 11.5ml/h por lactatos en aumento, svcO2 95%, diuresis justas, e indican
 adm 1 CH. TS. Afebril.
 Eupneico con LN, dejo a 2lx', GSA mantenida.
 Algias controladas con pauta analgésica.
 Drenaje permeable en aspiración, normoproductivo.
 Ingesta tolerada.
 svp, diuresis justas, balance positivo. No deposición.
 Curso nuevas tropos. Se transfunde 1CH.

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente C y O, HDN estable, se aumenta perf de DBt a 13ml/h bien tolerad
o. Eupneico con LN, GSA correcta. Lactatos en descenso.
SV permeable, d
iuresis justa, se administra 10mg de furosemida, buena respuesta. No dep
osición.
Drenajes permeables poco productivos, debito ser hemático.
Pa
sa la noche tranquilo, buen descanso.
Realizada Rx tórax + analítica de
 ucias.
Resto ver grafica.

Fecha: [**21.04.2024**]
PO([**19/04**])Resección tumor auricular HP + reconversión a esternotomía
 PACX2SVG a DA y CD.
 Implante stent en DA([**19/04**])

 Eupneico con LN
 Afebril
 TA 120/70mmHG. RS 109x'
 PVC 8
 Diuresis 1275ml
 Balance negativo -505ml
 Drenajes 80ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA Ok
 Lactato 14
 A/S:
 Creat  Iones ok
 Leucos 14000 Hb 91 Plaq 217000
 TNi en descenso 16335 (pico 45000)
 Resto OK

 DBT 3 ug/kg/min
 NAD 0.05 ug/kg/min

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 NAD según TA.
 Disminuir DBT según lactatos y diuresis.

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente C y O. Dolor de difícil control pese PCA + analgesia de rescate.
 
HDM estable con soporte de DBT + NAD. PVC 9. Afebril. 
Drenaje normo
productivo, débito SH.
Eupneico con LN 4 SatO2 ok. 
Diuresis que se va
n ajustando. Lactato de 23, se adm 1/2 PPL. No depo.
Ingesta y sedestac
ión bien toleradas. 
Realizadas medidas de confort. Se cursan TnI.

Fecha: [**21.04.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado, poco somnoliento.
Eupneico
 en basal con Ln a 4l. HMD estable con DBT y NAD. 
Transferencia a SDT
tolerada pero refiere mareo. Post [**45'**] provamos fisio con incentivo volum
etrico pero aun con mareo y fatiga. 
Se le deja descansar

Fecha: [**21.04.2024**]
RL: Paciente C y O. Algias controladas con PCA. 
HMD: Portador de NAD X
4 y DBT. RS con espisodios de TS. PVC 9. Afebril.
RESPI: LN a 4lx'.
DI
G: Dieta oral bien tolerada. No realiza depo. 
URO: Diuresis justas.

Fecha: [**22.04.2024**]
aciente C y O, HDN estable, afebril. Por orden medica se deja DBT a 4ml/
h. Se baja perf de NAD a 6ml/h. Catéter arterial no funcionante, comenta
do con MG y se retira. Se cursa reserva de sangre y se pide concentrado
de hematíes por Hb 81. Saturaciones correctas con LN.
SV permeable, diu
resis correcta. Balance negativo. No deposición.
Drenajes poco producti
vos.
Pasa la noche tranquilo, buen descanso.
Realizada Rx tórax + anal
ítica de ucias.

Fecha: [**22.04.2024**]
PO([**19/04**])Resección tumor auricular HP + reconversión a esternotomía
 PAC x 2SVG a DA y CD.
 Implante stent en DA([**19/04**])

 Eupneico con LN 4 lt, sat correcta
 Afebril
 TA 119/70 mmHG. RS 90x'
 PVC 11
 Diuresis 2230ml
 Balance negativo -1758ml
 Drenajes 270ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA Ok
 Lactato normal
 A/S:
 pte

 DBT 0.9 ug/kg/min
 NAD 0.15 ug/kg/min

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 NAD según TA.
 Retirar DBT.
 pte analitica.

Fecha: [**22.04.2024**]
Pacient C i O, algies controlades amb analgesia pautada.
 HDM estable, ECG en RS, normotensa, mantinguda amb NAD[4] a 6 ml/h, STO
PDBT. Afebril.
 Drenatges mediastínics permeables, debit SH, normoproductiu.
 Eupneic amb LN a 2 l/min, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis clara mantinguda, sense forçar.
 Ingesta VO reduida ben tolerada. No DPS.
 Sedesta i bipedesta durant el matí sense incidencies.
 S'apliquen mesures de comfort.
 Rep visita de la familia.

Fecha: [**22.04.2024**]
ISIOTERAPIA 
Paciente consciente y orientado
Oxigenoterapia con LN a 2
l 
Auscultación sin ruidos añadidos. 
Se encuentra en SDT con algias e
n esternotomía. Tos no productivo por algia. 
Realizamos cinesiterapia
4ext activa resistida. 
Incentivo volumétrico con máximo de 1000ml. 
B
ipedestación bien tolerada pero desatura fácilmente hasta 88. Se sube O2
 a 4l y mejora. Actualmente a 2l.

Fecha: [**22.04.2024**]
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado. Colaborador. Algias cont
roladas con pauta de analgesia + PCA. 
HMD: en RS, mantenido con Noradr
enalina, afebril. PVC 5-11.
RESPI: Eupneico con saturaciones correctas
con LN, buena mecánica respiratoria. 
ALIM: Ingesta oral bien tolerada
y autónoma. Se progresa dieta a cardioprotectora s/s.
ELIM: Diuresis cl
aras por SV, drenaje torácico permeable y productivo con debito serohema
tico.
MOV: Sedestación con bipedestación con poca ayuda.
Acompañado en
 el horario de visitas.

Fecha: [**23.04.2024**]
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Refereix àlgies que ced
eixen amb analgèsia EV de pauta + PCA. Descans nocturn intermitent. 
HM
DE, amb suport de NAD [x4] que es pot anar disminuïnt durant el torn fin
s a parar-la a última hora. ECG en FA. Afebril. 
RESPI: Eupneic amb UN
a 2lx'. 
ELIM: SV permeable. Diüresi mantinguda. 

Drenatge poc produ
ctiu. Dèbit serohemàtic. 
Cursada analítica d'ucies. 
Realitzades mesu
res de confort.
Resta veure IPA.

Fecha: [**23.04.2024**]
O([**19/04**]) Resección tumor auricular HP + reconversión a esternotomía PACX
2SVG a DA y CD.
Implante stent en DA([**19/04**])

HDE con NA retirada a ul
tima hora de la mañana
Sedestacion. 
GSA correcta con lactico de 10
R
espira eupneico en basal

Diuresis 2000 con BN y deb 300
Rx sin alter
aciones

Plan: 
Control tensional
G033 en la tarde
Deambular
AS pt
e.

Fecha: [**23.04.2024**]
aciente C,O y colaborador. Desanimado. 
HDM estable, con tendencia a la
 hTA. Afebril. ECG en RS. 
Dolor controlado con analgesia pautada. 
Re
spiratoriamente, eupneico con soporte de LN a 2Lx', con las que mantiene
 buenas Sto2. Secreciones que expectora de aspecto hemático antiguo. Sia
lorrea limpia. 
SV permeable. Diuresis correctas, se retira SV a las [**12
h**], pte 1ª micción. No DPS, pte pautar laxante vo. 
Drenaje permeable de
 débito serohemático. 
Sedestación mal tolerada, realiza cuadro vagal p
or lo que precisa de encamar de nuevo.
Ingesta oral escasa, inapetente.
 
Resto gráfica 24h.

Fecha: [**23.04.2024**]
ealiza primera miccion espontanea en porron.

Fecha: [**23.04.2024**]
aciente consciente y colaborador 
Sporte O2 con LN a 2l, SpO2 98. 
Est
a mañana hace cuadro vagal durante transfer a SDT y por el que no ha sed
estado en todo el dia. 
Refiere miedo a hacerse daño esternal.
Se le v
uelve a explicar medidas de protección para movilización. 
Realizamos t
ransferencia activa a sedestación + ejercicios en Bipedestación bien tol
erados. 
Repasamos pauta de ejercicios con incentivo volumétrico que ll
ega hasta 1000ml. Mejora dolor torácico a la inspiración. 
Auscultación
 sin ruidos añadidos. Expectora secreciones de aspecto hemático antiguo.


PLAN: deambular próximo dia

Fecha: [**23.04.2024**]
yO. HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia pautada.
Eup
neico con LN 2lx'. Expectora secreciones hemáticas espesas, comentado co
n Dr [**Fernández**].
Ingesta oral tolerada.
1º micción espotánea. No dps.
Sed
estación tolerada.
Drenaje mediastínico permeable, en aspiración. Poco
productivo, débito SH.
Pte: postop [**24/04**].

Fecha: [**24.04.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico con LN 2 litros, SatO2 cor
recta.

Micciones espontáneas mantenidas. No realiza deposición.

Algi
as controladas con pauta analgésica.

Drenaje mediastínico poco product
ivo, débito serohemático.

Curso a/ucias + ECG postop en RS (en carpeta
).

Pte: Rx Torax + ECO.

Fecha: [**24.04.2024**]
PO([**19/04**]) Resección tumor auricular HP + reconversión a esternotomía
 PACX2SVG a DA y CD.
 Implante stent en DA([**19/04**])
 ---
 Refiere sentirse mejor. Deambulando por la unidad
 ---
 101/64 36.3ºC 88lpm 98%SaO2 basal
 Diuresis 600cc Balance -630cc
 Drenajes poco productivos
 Ex Fx ok
 --
 PLAN
 Retirar drenajes
 Rx Tx control postretirada
 ECO-R mañana
 Anticoagulación + clopidogrel
 alta próxima
 solicito analítica control

Fecha: [**24.04.2024**]
aciente c y o. HMD estable. 
Eupneico en basal. Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica.  
Ingestas correctas.            
Curo HQ'
s, con buen aspecto.                                  
EII normotérmica
, normocolórica.
Se retira drenaje mediastínico, mantiene reposo.
Micc
ión espontanea. No deposiciones, administro laxante.           
Pte. Rx
 tórax esta tarde y eco mañana.

Fecha: [**24.04.2024**]
Recibo analítica
 Leu 8.04 Hb 8.1