Fecha: [**15.08.2024**]
aciente C y O. HDME. Apirético. Eupneico en basal. 
Se realiza analític
a sanguínea y Rx. Portador de SV permeable. Se objetivan edemas en EEII
con fóvea. 
Portador de pulsera identificativa. Pertenencias debajo de
la camilla correctamente identificadas.
Se realiza toracocentesis diagn
óstica y se cursa débito. Queda ingresado a cargo de MDI. 
Analítica sa
nguínea de control a las [**14h**]

Fecha: [**15.08.2024**]
e cursa analítica de control. 
Se administra medicación vía oral con un
a gelatina, bien tolerada. 
Se traslada a OBS6 pendiente de ingreso en
MDI.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente consciente y orientado. 
Hemodinamicamente estable. afebril. 

eupneico basal. No algias. 
Portador de vvp permeable + svp permeable.

inicia ingesta disfagica, bien tolerada.
Pte de ingreso.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente durante la tarde en OBS6 se mantiene CyO, hemodinamicamente esta
ble y afebril. Sin dolor. Acompañado durante la tarde, tranquilo.
Porta
dor de SV permeable. 
Paciente se traslada a sala.

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**MERCEDES**],[**654321
987**],[**ESPOSA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: 
1.	Sindrome constituc
ional, 
2.	disfagia líquidos y sólidos.
3.	Derrame pleural,
4.	 perdida
de pes.
5.	Masa pulmonar.

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
 1.- HTA. 2.- DL. 3.- Cardiopatía isquémica
 con IAM inferior en [**2005**]. Triple by-pass. 4.- Monorreno funcional izqui
erdo. 5.- Uropatía obstructiva con IRCA

¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Vestido, WC, Higi
ene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 15-Dependiente


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoraci
ón cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm


Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis de
ntal: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo d
eposicional:
DIARIA,
Fecha última deposición: [**14/08/2024**]

Valoración
 genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Caté
ter vesical

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado

Valoración neur
ológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Discon
fort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valora
ción salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted be
be de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.08.2024**]
ngreso de OBST6
C y O, con ayuda
tendencia a la hipertensión sistolica
, afebril
sat 96% ln2l
no refiere algias
ingestas mantenidas  , refie
re nauseas después del iogurt, no realiza emesis
realizamos lavado en S
V por restos de piuria, orina clara, mantenida, no depo