Fecha: [**15.04.2024**]
ns posem en contacte telefònic amb la [**mare**] de la pacient per comunicar-
li que finalment ingressarà avui a la I016.

Fecha: [**15.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634892157**] [**Carmen**] ([**nuera**])
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TAVI [**16/04/24**]
Proce
dencia: domicilio.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipo
tiroidismo, FA, HTP, EAo moderada-severa, Covid [**marzo 2024**], Protesis de
rodilla izq, hipoacusia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias
: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
diario
Fecha última deposición: [**12/04/2024**]
¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente que ingresa de domicilio para TAVI mañana. 
Hacemos valoración
al ingreso.
Se cursa analítica y reserva. Hacemos ECG al ingreso.
Cons
ciente y orientada, niega algias.
HDM estable, ECG en FA. Afebril. 
Eu
pneica en basal, buenas SatO2.
Diuresis espontáneas en WC, no hace depo
sición.
Ingesta oral bien tolerada. 
Sedesta durante la tarde.

Maña
na TAVI 2º caso.

Fecha: [**16.04.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora. 

HDM estable, monitor en FA. Afeb
ril. Asintomática.

Eupneica en basal, SatO2 correcta.

Diuresis espon
tánea.

Realizada higiene completa. 

Cursada A Ucias.

Buen descanso
 nocturno.

Pdte hoy TAVI 2º caso.

Fecha: [**16.04.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente C y O.
Implantada TAVI durante la mañana.
HDM estable y afebri
l.
LN a 3 lx´. 
Monitor: RS + BRI  de nueva aparición. ECG de control
realizado.
MCP a 40 x´ por VFIzda.
Compresivo de ARD retirar a las 16h
.
Compresivo de AFD retirar a las 16 h, buen trofismo distal con pulsos
 disminuidos.
Ingesta de líquidos y de medicación tolerada.
Pte de pri
mera micción y de pogresar con la dieta.
Pte de anal. de UCIES a media
tarde.

Fecha: [**16.04.2024**]
. POST IMPLANTACIÓN DE TAVI ([**16/04**])
2. FA PERMANENTE

Paciente que re
gresa de implantación de TAVI.

Paciente hemodinámicamente estable y a
febril. Portadora de apósitos en femoral derecha y arteria radial derech
a. No refiere algias. 

A la exploración física destaca portadora de a
pósitos compresivos en brazo derecho y femoral derecha e izquierda. No s
e observan hematomas alrededor de los apósitos. Portadora de electroesti
mulador normofuncionante y ritmo de FA propio. Eupneica portadora de LN
a 2L. A nivel neurológico, consciente y orientada en tiempo, espacio y p
ersona. Lenguaje coherente, comprensible y bien articulado, sin rasgos a
fásicos. Cumple órdenes. Pupilas isocóricas y normorreactivas. Exploraci
ón de pares craneales sin alteraciones.
  
Informe implantación TAVI (
[**16/04**]):
Acceso secundario radial derecho 6F.
Acceso primario femoral d
erecho 14F, ecoguiado, 2 proglides.
Estimulación de ventrículo izquierd
o con guía Safari, requiere crossover con implante de marcapasos
por ve
na femoral por bloqueo de rama izquierda de nueva aparición.
Valvulopla
stia con balón de 23 mm
Implante de prótesis Evolut pro + 29 mm con téc
nica de cusp overlap. 3 recapturas. 4 estimulaciones
de marcapasos. Imp
lante a 0 mm de seno no coronariano. Insuficiencia ligera por aortografí
a.
Hemostasia exitosa con 2 proglides.
Sin angiografía de la femoral p
or espasmo radial. Se confirma permeabilidad de la femoral superficial

con ecografía, sin evidencia de pseudoaneurisma.
Se deja marcapasos por
 bloqueo de rama izquierda.
No candidata a fast track. Realizar ecocard
iograma reglado al alta. Compresivo femoral por 4 horas.
Reposo hasta m
añana por marcapasos temporal
Comentarios: Paciente al que se somete a
implantación de TAVI bajo sedación (ver hoja de anestesia).
ARAD con ap
ósito compresivo
AFED suturada con proglide y con compresivo x 4h
VFEE
 con MCP provisional.
Tras la ausencia de complicaciones, se traslada a
 su unidad.

PLAN:
- Se solicita A/S control hematocrito
- Ecografía
 reglada mañana
- Apósito compresivo 4h en femoral.

Fecha: [**16.04.2024**]
Estudio CLN CARA CDRS 1.0. Visita basal.

 La paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de
 inclusión para participar en el estudio. Se informa sobre el estudio y
 acepta participar. Firma consentimiento informado el [**16 de abril de 2024**]
 (V4. Fecha [**12-11-2023**]) y se entrega duplicado.

 [**Hombre**] de [**75 años**], sin hábitos tóxicos.

 Enfermedad actual. NYHA III (ingreso reciente por insuficiencia
 cardiaca), con disnea como síntoma de la estenosis aórtica. Presentada
 en comité multidisciplinar y aceptada para TAVI.

 Tratamiento médico habitual (ver SAP/HC3), anticoagulada con sintrom,
 sin inotrópicos,

 Sin estenosis significativa en TC y DA en angioTAC

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente consciente y orientada, niega algias.

HDM estable, hago ECG, e
n FA con frecuencias de 60-70x'. Apagamos electrocateter por orden médic
a. Retiro cateter arterial, normotensa. GSA correcta. Afebril.

Retiro
compresivo femoral derecho y radial derecho sin complicaciones.

Eupnei
ca con ln a 3lx'. Buenas SatO2.

Diuresis espontáneas en cuña. No hace
deposición.

Curso analítica central.

Progresamos ingesta oral bien t
olerada.

Mantenemos en reposo, mañana si se retira el electrocateter p
odrá sedestar.

Fecha: [**17.04.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora.
HDM estable, monitor en FA, puntua
lmente lente con FC 35-40lx'.
Eupneica con LN2lx'. SatO2 correcta.
No
realiza diuresis durante la noche, pdte valorar.
Retirado compresivo ra
dial D, sin complicaciones.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente C y O.
HDM estable y afebril.
Eupneica en basal.
Monitor: FA.
ECG de control realizado.
Retirar compresivo de VFIzda a las 16h.
Podr
a sedestar.
Ecocardiograma realizado.
Ingestas correctas. No deposició
n.
Diuresis espontánea ajustada.

Fecha: [**17.04.2024**]
. POST IMPLANTACIÓN DE TAVI ([**16/04**])
2. FA PERMANENTE

Paciente hemodi
námicamente estable (FC 60 y TA 105/43)  y afebril. Eupneica en basal co
n SatO2 de 95%. No refiere algias. 

A la exploración física destaca
la auscultación respiratoria murmullo vesicular conservado con crepitant
es bibasales gruesos de predominio en base derecha. A la auscultación ca
rdiología, tonos cardíacos arrítmicos (monitor en FA) sin soplos audible
s. Pulsos pedios presentes bilateralmente, con disminución del derecho.
No edemas en EEI ni en zonas declives. 
No se observan hematomas alrede
dor de los apósitos. 

A/S ([**16/04**]):  Función renal: Creatinina 0.61 mg
/dL , FG 81.2  mL/min/1,73m2, Na 136 mEq/L, K 3.4 mEq/L Hemograma: Leuco
citos 8.56 10^9/L, Hb 145 g/L (previa 160) , Hcto 44%, Plaquetas 214 10^
9/L.

Ecocardiograma ([**17/04**]): pte de realizar


PLAN:
- RX de tóra
x
- Monitorización 24h sin electro estimulador
- Alta mañana

Fecha: [**17.04.2024**]
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDME sense suport de
DVA. ECG en FA. Afebril. 
RESP: Eupneica en basal. SatO2 95%. 
ELIM: M
iccions espontànies en cunya. No deposició. 
DIG: Ingesta correcta. 
E
s retira compressiu FE.
Sedestació amb ajuda sense incidències.
Es rea
litzen mesures de comfort habituals.
Resta veure IPA.

Fecha: [**18.04.2024**]
tes estables, afebril.
En monitor, ACxFA.
Eupneica en basal.
Buena di
uresis, continente. Se deja pañal por precaución. 
Se realiza higiene c
ompleta.
Asintomática, descansa.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente HMD Estable. ACxFA. Afebril. 
Eupneica en basal.
Diuresis en p
añal.
Sedestación bien tolerada.
Realizado ECG de control para alta ho
y.

Fecha: [**18.04.2024**]
la preparación de alta va al baño, realiza esfuerzo e inicia sangrado e
n la zona rectal por hemorroides, realizamos nuevo control coagulación.
PTE resultado.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente consciente y orientada. Niega algias.
Perfil de coagulación cor
recto, INR 1.4. No vuelve a presentar sangrado rectal.
Retiro CVP y mac
ha de alta a domicilio a las 17:30 por orden médica.