Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de [**62a**] que acude por DT. A su llegada normotensa y afebril con E
VA 6-
AP. sin interes, no AMC. Se realiza ECG, con analítica de ucias,
con primera curva de tropos.  Pte resultados. Posible Kt para mañana,

Fecha: [**15.03.2024**]
D: Possible MINOCA (DT a estudi)

AP: Sense interès



A les 15:00h t
orna de cateterisme arterial. 

A l'arribada, C i O. HDM estable, lleu
tendència a la hTA. Eupneica i afebril. Refereix dolor toràcic amb EVA 6
/10

Autonoma

Portadora de VP20G en ESE, permeable i salinitzada. 


Portadora de aposit compressiu en radial D. Bona perfusió distal, sense
alteriacions. RC <2. Mobilitat i sensibilitat conservades. Retirar aposi
t a partir de les 19h. 

Diuresis en cunya

Es manté a FAMIS fins reti
rada de compressiu



PLAN:

- I CAR, per estudi de dolor

- Pt RMN
Cardio durant ingrès

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA CARDIOLOGÍA. Buen estado general, sin dolor, sin arritmias. Se
 realiza cateterismo en el que no se evidencian lesiones. Ingresa a carg
ode cardiología para completar estudio. Ecocardiogram reglado +/- RMN.
 Troponina 50-40 ng/l.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654321987**] [**Carlos**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor Torácico

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
 vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturac
ión O2: 96 %
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Tem
peratura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo
/localización del dolor:
torácico
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación
 escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que procede de la PUR3. A su llegada se muestra:
NRL: Paciente
C y O. Refiere dolor torácico. Se avisa a médico de guardia que ordena a
dministrar paracetamol EV. 
HMD: ECG en RS. Afebril. Portadora de CRD q
ue se retira a las 21:00h No se observa edema ni hematoma. No presenta s
ignos de alarma. A su llegada se realiza ECG y frotis según protocolo.

RESP: Sat entre 96-97% en basal.
ALIM: Realiza buena tolerancia a la in
gesta de sólidos y líquidos.
ELIM: Diuresis espontanea. No realiza depo
sición.
MOV: Mantiene postura correcta en DS. Aplicamos medidas de conf
ort.
PTE:
-	Estudio de dolor
-	RMN durante el ingreso.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora pero le noto una sensación
de disconfort e incomodidad.
Constantes estables.
Asintomática.
Hemod
inámicamente estable.
RS.
Eupneica en basal.
Descansa sin incidencias
.
Diuresis espontánea correcta.
No realiza deposición.
Sin algias que
 exprese.
Se le realiza analítica de urgencias de control así como la h
igiene pertinente.
Pendiente de RM  y evolución.
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientada.
Hemodinámicamente estable. RS. Afebril
Eupneica
 en basal
Diuresis correcta.
Realizado ecocardio. 
Iniciada sedestaci
ón bien tolerada.
Pte RMN.

Fecha: [**16.03.2024**]
.IAMSEST K1. 

2.Coronariografía sin lesiones significativas. Probable
Tako-Tsubo vs miocarditis? 



Paciente con regular estado general a n
uestra visita, refiere dolor de reciente aparición, de tipo opresivo en
hemitórax derecho que pasa a hemitórax izquierdo.



Constantes: hde,
eupneica en basal, afebril. Diuresis espontánea presente, no cuantificad
a. 



EF: AC rítmica sin soplos, AP con con MVC sin ruidos añadidos.
Pulsos periféricos simétricos. Picadura en gemelo derecho con signos de
rascado. 



Analítica con RFA negativos, función renal preservada con
 FG 90mL/min, iones en rango. Hb 133 g/L.  Perfil hepático en rango. Hb
133g/L. INR 1.03. Curva de troponinas 51-49-85.



PLAN: 

-Pte de RM
N para acabar de filiar origen de IAMEST. 

-Iniciamos paracetamol como
 analgesia.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Paciente C y O. Refiere cefalea a 1ra hora de la jornada, se adminis
tra analgesia pautada no siendo efectiva. Se avisa a médico de guardia q
uien ordena metamizol.  
HMD: ECG en RS. Afebril. 
RESP: Sat entre 96-
97% en basal.
ALIM: Realiza buena tolerancia a la ingesta de sólidos y
líquidos.
ELIM: Diuresis espontanea. Realiza deposición en cuña.
MOV:
Mantiene postura correcta en DS. Buena tolerancia a la sedestación.
PTE
:
- RMN

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient CiO. A primera hora de la nit refereix algia 6/10 en hemitórax
Dirradiat a espatlle D que augmenta a la palpació, mobilització i
 inspiració profunda, es realitza ECG que es valorat pel MG on no
 s'observen canvis. S'adm analgèsia sent efectiva.
 HMDC en rs, tendència hta ben tolerada. Afebril.
 Eupnèic i Satd'O2 correctes en basal.
 Diuresis espontànies mantingudes sense forçar.
 Cursada analítica ucies.
 Cura de CVP ESE: punt inserció amb bon aspecte.
 Dorm durant la nit.

Fecha: [**17.03.2024**]
.IAMSEST K1. 
2.Coronariografía sin lesiones significativas. Probable T
ako-Tsubo vs miocarditis? 
3.FEVI 55% 

Paciente animada y con buen e
stado general. No ha tenido dolor durante la mañana, pero ayer por la no
che requirió rescate analgésico por nuevo episodio de dolor.  

Consta
ntes: hde con tendencia a hipotensión (asintomática, sin signos o síntom
as de hipoperfusión). Eupneica en basal, afebril. Diuresis espontánea de
 750mL.

EF: sin cambios. 

Analítica con troponinas ultrasensibles
48 ng/L. Función renal preservada, iones en rango. Hemograma sin alterac
iones. 

Ecocardiograma con FEVI 55%. Ventricle esquerre de normals di
mensions i amb motilitat global conservada. Lleugera hipocinèsia inferio
r. Minima insuficiencia aòrtica central, vàlvula trivalva. Resta de vàlv
ules normofuncionants. Ventricle dret no dilatat amb motilitat global co
nservada. Sense vessament pericàrdic.

PLAN: 
-Pte de RMN para acabar
 de filiar origen de IAMSEST. En principio programada para mañana [**18/03**].
  
-Optimizamos tratamiento analgésico con paracetamol + nolotil +/- de
sketoprofeno.

Fecha: [**17.03.2024**]
.IAMSEST K1. 
2.Coronariografía sin lesiones significativas. Probable T
ako-Tsubo vs miocarditis? 
3.FEVI 55% 

Paciente animada y con buen e
stado general. No ha tenido dolor durante la mañana, pero ayer por la no
che requirió rescate analgésico por nuevo episodio de dolor.  

Consta
ntes: hde, eupneica en basal, afebril. Diuresis espontánea de 750mL.


EF: sin cambios. 

Analítica con troponinas ultrasensibles 48 ng/L. Fu
nción renal preservada, iones en rango. Hemograma sin alteraciones. 


Ecocardiograma con FEVI 55%. Ventricle esquerre de normals dimensions i
amb motilitat global conservada. Lleugera hipocinèsia inferior. Minima i
nsuficiencia aòrtica central, vàlvula trivalva. Resta de vàlvules normof
uncionants. Ventricle dret no dilatat amb motilitat global conservada. S
ense vessament pericàrdic.

PLAN: 
-Pte de RMN para acabar de filiar
origen de IAMEST. En principio programada para mañana.  
-Optimizamos t
ratamiento analgésico con paracetamol + nolotil +/- desketoprofeno.

Fecha: [**17.03.2024**]
.IAMSEST K1. 
2.Coronariografía sin lesiones significativas. Probable T
ako-Tsubo vs miocarditis? 
3.FEVI 55% 

Paciente animada y con buen e
stado general. No ha tenido dolor durante la mañana, pero ayer por la no
che requirió rescate analgésico por nuevo episodio de dolor.  

Consta
ntes: hde, eupneica en basal, afebril. Diuresis espontánea de 750mL.


EF: sin cambios. 

Analítica con troponinas ultrasensibles 48 ng/L. Fu
nción renal preservada, iones en rango. Hemograma sin alteraciones. 


Ecocardiograma con FEVI 55%. Ventricle esquerre de normals dimensions i
amb motilitat global conservada. Lleugera hipocinèsia inferior. Minima i
nsuficiencia aòrtica central, vàlvula trivalva. Resta de vàlvules normof
uncionants. Ventricle dret no dilatat amb motilitat global conservada. S
ense vessament pericàrdic.

PLAN: 
-Pte de RMN para acabar de filiar
origen de IAMSEST. En principio programada para mañana.  
-Optimizamos
tratamiento analgésico con paracetamol + nolotil +/- desketoprofeno.

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientada. Sin dolor durante la mañana, rechaza analgesia.

Hemodinámicamente estable. RS. Afebril
Eupneica en basal
Diuresis corr
ecta
Sedestación bien tolerada. Deambula a WC
Pte RMN mañana [**18/03**] a l
as 10h
Pte traslado a G026

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Paciente C y O. Refiere dolor a 1ra hora de la jornada que se contro
la con analgesia pautada. 
HMD: ECG en RS. Afebril. 
RESP: Sat entre 9
6-97% en basal.
ALIM: Realiza buena tolerancia a la ingesta de sólidos
y líquidos.
ELIM: Diuresis espontanea. No realiza deposición.
MOV: Man
tiene postura correcta en DS. Buena tolerancia a la sedestación.
Se tra
slada a la unidad G026.
PTE:
- RMN [**18/03**] a las 10h

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente procedente de I016. C y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebr
il.
No algias.
TLM en RS
Ingestas correctas
Diuresis mantenidas. 
S
edestación y deambulación autónoma
Pte : RMN [**18/03**] 10h

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM estable
Afebril. Eupneica en basal.
   No refiere algias  
Precisa medicación para dormir 
A famis por RNM

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada HD estable,normotermica Sat02 basal 98%.

Realizada RMN cardiaca.
Tolera movilizaciión por la habitación.

Fecha: [**18.03.2024**]
Clínica i hemodinàmicamente estable. Sin nuevos episodios de dolor
 toràcico.
 EF sin semiología de insuficiencia cardíaca ni otras alteraciones
 relevantes.

 Se ha realizado RM cardíaca que muestra ligero edema en territorio
 antero-lateral compatible con miocarditis versus vasospasmo. Función
 ventricular izquierda y derecha normales.

 plan) Se introducen IECAs a dosis bajas ante el hallazgo sugestivo de
 miocarditis y será alta mañana. Se cita en Consulta Externa Cardiología
 con Dr. [**Martínez**] para proseguir estudio de función endotelial de form
aambulatoria.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente  y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
No algias.
Inge
stas correctas
Diuresis mantenidas. 
Sedestación y deambulación autóno
ma

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente  y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
No algias.
Diur
esis mantenidas. 
Descansa bien.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril, refiere molestias en tórax y en
 cervicales que mejoran con analgesia pautada. Tranquila y colaboradora.

HDM estable con tendencia a la hTA. Refiere ligero mareo.
Eupneica en
 basal con saturaciones 97%, no disnea y tos.
Realiza ingestas correcta
s, bien toleradas. No nauseas ni vómitos.
Sedesta y demabula de forma a
utónoma.
Realiza micción en WC, no deposición durante el turno.
Marcha
 de alta por estabilidad clínica, con recomendaciones al alta.