[**Fecha: 15.08.2024**]
aciente C y O. HDME. Apirético. Eupneico en basal. 
Se realiza analític
a sanguínea y Rx. Portador de SV permeable. Se objetivan edemas en EEII
con fóvea. 
Portador de pulsera identificativa. Pertenencias debajo de
la camilla correctamente identificadas.
Se realiza toracocentesis diagn
óstica y se cursa débito. Queda ingresado a cargo de MDI. 
Analítica sa
nguínea de control a las 09h

[**Fecha: 15.08.2024**]
e cursa analítica de control. 
Se administra medicación vía oral con un
a gelatina, bien tolerada. 
Se traslada a OBS6 pendiente de ingreso en
MDI.

[**Fecha: 15.08.2024**]
aciente consciente y orientado. 
Hemodinamicamente estable. afebril. 

eupneico basal. No algias. 
Portador de vvp permeable + svp permeable.

inicia ingesta disfagica, bien tolerada.
Pte de ingreso.

[**Fecha: 15.08.2024**]
aciente durante la tarde en OBS6 se mantiene CyO, hemodinamicamente esta
ble y afebril. Sin dolor. Acompañado durante la tarde, tranquilo.
Porta
dor de SV permeable. 
Paciente se traslada a sala.

[**Fecha: 15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**CARMEN,654321987,HIJA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: 
1.	Sindrome constituc
ional, 
2.	disfagia líquidos y sólidos.
3.	Derrame pleural,
4.	 perdida
de pes.
5.	Masa pulmonar.

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
ANTECEDENTES PATOLÓGICOS
 1.- HTA. 2.- DL. 3.- Cardiopatía isquémica
 con IAM inferior en [**2005**]. Triple by-pass. 4.- Monorreno funcional izqui
erdo. 5.- Uropatía obstructiva con IRCA

¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Vestido, WC, Higi
ene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 15-Dependiente


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoraci
ón cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm


Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis de
ntal: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo d
eposicional:
DIARIA,
Fecha última deposición: [**14/08/2024**]

Valoración
 genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Caté
ter vesical

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado

Valoración neur
ológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Discon
fort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valora
ción salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted be
be de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

[**Fecha: 15.08.2024**]
ngreso de OBST6
C y O, con ayuda
tendencia a la hipertensión sistolica
, afebril
sat 96% ln2l
no refiere algias
ingestas mantenidas  , refie
re nauseas después del iogurt, no realiza emesis
realizamos lavado en S
V por restos de piuria, orina clara, mantenida, no depo

[**Fecha: 16.08.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientado. Tranquilo. 
Afebril. SpO2
 96% con LN2L. No disnea en reposo. 
Vía periférica permeable. 
SV per
meable, diuresis concentradas. 
Buen descanso nocturno.

[**Fecha: 16.08.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 5-Dependiente

[**Fecha: 16.08.2024**]
) SINDROME CONSTITUCIONAL A ESTUDIO
2) DERRAME PLEURAL MASIVO IZQUIERDO
 (Exudado) Eupneico en reposo, manteniendo saturaciones >97% con LN (2l/
min ), buen mecánica ventilatoria sin tiraje intercostal/supraclavicular
 ni respiración abdominal. Tolera deambulación al WC, niega disnea ni ot
ra clínica respiratoria. A la auscultación destaca hipofonesis hasta cam
pos medios en base derecha 

3) DISFAGIA MIXTA Se ha realizado ingesta
 oral con buena tolerancia oral durante el dái de hoy, niega nauseas, vó
mitos u otra clínica abdominal.

* PLAN: 
- Pendiente resultado de ci
tología cursada en urgencias.
- Pendiente IGRA
- Pendiente cultivo de
líquido pleural
- Nuevo control analítico el lunes

[**Fecha: 16.08.2024**]
y O, con ayuda.
tendencia a la hipertensión sistolica, afebril
sat 97
% ln2l
no refiere algias
buenas ingestas, bien toleradas 
realizamos
lavado en SV por restos de piuria, orina clara, mantenida, realiza depo
en wc.
sedesta y deambula

[**Fecha: 16.08.2024**]
ambio bolsa de SV
continua con restos de piuria en orina, orina manteni
da.
19:30 va solo al WC , realiza depo, refiere fuerte cefalea, adminis
tramos paracetamol prn , efectivo

[**Fecha: 17.08.2024**]
aciente consciente y orientado.
Eupneico en reposo con sat02 97% con LN
 2lx. Afebril.
Niega algias.
CVP permeable y salinizado.
Portador de
SV permeable, diuresis clara.
No realiza deposición.
Buen descanso noc
turno.

[**Fecha: 17.08.2024**]
y O, con ayuda. en reposo
tendencia a la hipertensión sistolica, afebr
il
sat 97% ln2l
no refiere algias
buenas ingestas, bien toleradas 
s
v permeable, orina clara,conservada ,no  realiza  depo en wc.
sedesta e
n silla
Realizamos UC+sedimento,

[**Fecha: 17.08.2024**]
*NOTA DE GUARDIA MDI*

 Paciente clínica y hemodinamicamente estable, tolera bien el decubito y
 no presenta disnea en reposo pero si con la deambulación, no refiere
 molestias, satura 97% con LN 2 lpm, FR 18 rpm con buen patrón
 respiratorio. Auscultación con hipofonesis practicamente en la totalida
ddel campo pulmonar izquierdo. Analíticamente presenta marcada elevación
 de CEA y sobretodo de CA 125. Líquido pleural tipo exudado con cultivo
ycitología en curso. Solicito TAC toracoabdominal pte de programar. Por
 otro lado enfermería comenta que en bolsa colectora se evidencia piuria
,por este motivo solicito urinocultivo y pauto empíricamente ceftriaxona
 por probable ITU.

 *PLAN:
 Pese a tener un derrame pleural izquierdo masivo se encuentra
 clínicamente estable. Si presentase deterioro y/o aumento en los
 requerimientos de oxígeno, valoraremos realizar toracocentesis
 evacuadora.

[**Fecha: 17.08.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDM estable, afebril. Sat98% con Ln2lx
'.

Algias controladas según pauta.

SV permeable, orina clara. No rea
liza deposición.

Sedestación tolerada.

Ingesta justa.

Pdte:

-TAC
 toraco abd pdte programar

[**Fecha: 18.08.2024**]
aciente consciente y orientado. 
Se desorienta varias veces a lo largo
de la noche, facilmente reconducible.
Eupneico en reposo con LN 2lx, sa
t02 96%, FR 17rpm.
Afebril, niega algias.
CVP permeable y salinizado.

SV permeable, orina clara. No realiza deposición.
Descanso nocturno nu
lo. Pasa toda la noche despierto.
Refiere dolor generalizado a las 07h
a.m. se administra analgesia según pauta.
Pdte de programar TAC toraco
abdo

[**Fecha: 18.08.2024**]
antiene constantes. No refiere dolor. 
Despierto. Consciente y desorien
tación intermitente. 
SV permeable. Orina mantenida, concentrada. 
Sed
estación durante el turno bien tolerada. 
12.30h.- Avisa por sensación
de mareo. TA mantenida 103/59. 
Hipoglucemia de 74 mg/dl. Doy zumo de m
elocotón + azúcar.
Ingesta al mediodía del 60%.

[**Fecha: 18.08.2024**]
. SÍNDROME CONSTITUCIONAL
2. DERRAME PLEURAL MASIVO IZQUIERDO (exudado)

3. DISFAGIA MIXTA
4. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO

Paciente consci
ente y orientado. Hemodinámicamente estable. Está afebril. Eupneico con
cánulas nasales a 2L/min. Tonos cardiacos rítmicos sin soplos. Auscultac
ión pulmonar con hipofonesis de campos inferiores y medios del pulmón iz
quierdo, campo superior algo ventilado; pulmón derecho con murmullo vesi
cular conservado y ligeros crepitantes basales. Abdomen globuloso, no do
loroso a la palpación, sin organomegalias, lipoma en flanco derecho, no
se palpan otras masas, no ascitis. Sin edemas ni signos de TVP en extrem
idades inferiores. Portador de sondaje vesical.

No refiere disnea ni
quejas somáticas. 
No realizamos toracocentesis evacuadora dada estabil
idad clínica y ausencia de disnea. 
Explicamos al paciente la situación
 en la que nos encontramos. Inciamos un proceso diagnóstico por lo que d
ebe estar ingresado para la realización de diversas pruebas. 

PLAN:

- Continuamos tratamiento antibiótico con ceftriaxona.
- Pendiente prog
ramar TC toraco-abdominal y cerebral. 
- Pendiente programar gastroscop
ia.
- Pendiente citología de líquido pleurítico. 
- Pendiente quantife
ron. 
- Pendiente urinocultivo. 
- VALORAR toracocentesis evacuadora s
i empeoramiento clínico y presencia de disnea.

[**Fecha: 18.08.2024**]
aciente C y O.
HDM estable y afebril. Eupneico con LN2lx' con sat corre
ctas.
Refiere dolor generalizado y se administra paracetamol PRN que es
 efectivo.
Portador de vvp permeable y salinizada.
SV permeable con di
uresis correctas, se fomenta ingesta hídrica. 
Buena ingesta en la cena
, dieta disfágica bien tolerada, normogñicémico, no precisa insulina.
P
te FGS el [**martes 21/08**]
Pte programar TC toracoabdominal y TC cerebral

[**Fecha: 19.08.2024**]
aciente C y parcialmente O. HMD estable.
Normotenso. Afebril. Eupneico
con LN 2L.
Glicemia corregida con IG pautada.
No refiere algias.
SV p
ermeable y productiva. Realiza depo en WC.
Descanso nocturno intermiten
te.
Pte FGS el [**martes 21/08**].
Pte programar TC toracoabdominal y TC cer
ebral.

[**Fecha: 19.08.2024**]
. SÍNDROME CONSTITUCIONAL
2. DERRAME PLEURAL MASIVO IZQUIERDO (exudado)

3. DISFAGIA MIXTA
4. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO

Paciente consci
ente y orientado. Hemodinámicamente estable. Está afebril. Eupneico con
cánulas nasales a 2L/min. Voz conservada. Sin cambios en la exploración
física. 

No refiere disnea ni quejas somáticas. Es capaz de comer alg
o. 

Cultivo de orina:  Klebsiella pneumoniae complex. Falta antibiogr
ama.

PLAN:
- Continuamos tratamiento antibiótico con ceftriaxona.
-
 Pendiente programar TC toraco-abdominal y cerebral. 
- Pendiente progr
amar gastroscopia.
- Pendiente citología de líquido pleurítico. 
- Pen
diente quantiferon. 
- Mañana realizaremos toracocentesis evacuadora. P
aramos enoxaparina de hoy.

[**Fecha: 19.08.2024**]
antiene constantes. 
Despierto y colaborador. Despistado, no recuerda d
onde está el baño ni sus cosas. 
Eupneico con LN2L. Se retira a veces O
2, sat basal 95%. 
Alterna cama con sedestación en silla. 
Adm paracet
amol ev por cefalea que es efectivo.
13.00h.- Glucemia de control 100 m
g/dl. 
SV permeable. Diuresis mantenida. Orina concentrada. 
Ingesta o
ral 50%.

[**Fecha: 19.08.2024**]
aciente C y D a ratos. Mantiene discurso incoherente. No refiere algias.

HDM estable, afebril y eupneico con LN a 2lx'. No refiere dísnea.
Man
tiene SV permeable, mejora diuresis durante el turno de tarde respecto a
l de mañana.
VP permeable. ATB ev bien tolerados.
Mañana se realizará
toracocentesis evacuadora, no se administra heparina.
Pte programar TC
toracoabdominal y cerebral.

[**Fecha: 20.08.2024**]
aciente C y parcialmente O. HMD estable.
Normotenso. Afebril. Eupneico
con LN 2L.
Glicemia corregida con IG pautada.
No refiere algias.
SV p
ermeable y productiva. No realiza depo.
Buen descanso nocturno.
Pte ho
y toracocentesis evacuadora.
Pte programar TC toracoabdominal y cerebra
l.

[**Fecha: 20.08.2024**]
ealiza episodio de desorientación durante la noche, reconducible verbalm
ente.

[**Fecha: 20.08.2024**]
aciente procedente de G111 para realizar TC con contraste ev y vo. No re
fiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerular dentro de los pa
rámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin i
ncidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidratación oral: 2
litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicada la
restricción hídrica.

[**Fecha: 20.08.2024**]
.30h.- Regresa de TAC T/A sin incidencias.
Mantiene constantes. No refi
ere dolor. 
Hipoglucemia basal, 79 mg/dl. 
Alterna cama con sedestació
n.
Valorado por Equipo MDI, se intenta realizar Toraco Evacuadora sin é
xito. Débito hemático, se coagula la muestra. 
Se traslada Box Paros pa
ra valoración por Torácica.

[**Fecha: 20.08.2024**]
aciente, con derrame pleural masivo ingresado en G111, trasladado a box
para colocación de drenaje torácico x CTR.
Hdm estable, C. y O.
Se can
aliza drenaje torácico del 24 hemitórax izqdo sin incidencias.
Rx de tó
rax de control.
Retorna a G111

[**Fecha: 20.08.2024**]
aciente que acude al BOX de PAROS para colocación de drenaje torácico. S
e coloca sin incidencias. HDM estable. Eupneico con LN 2Lx'. 
Se canali
za nuevo CVP por extravasación del anterior. Se traslada de nuevo a G11.
1.

[**Fecha: 20.08.2024**]
3.00h.- Regresa de Box Paros. 

Mantiene constantes. Eupneico con LN2L,
 satO2 94%.

Glucemia de control 89 mg/dl. 

Portador de drenaje pleur
al Izquierdo. En aspiración -20. Débito serohemático. 

Rechaza ingesta
 oral al mediodía por inapetencia.

[**Fecha: 20.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado

[**Fecha: 20.08.2024**]
. SÍNDROME CONSTITUCIONAL

2. DERRAME PLEURAL MASIVO IZQUIERDO (exudado
)

3. DISFAGIA MIXTA

4. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO



Paciente c
onsciente y orientado aunque presenta momentos de despiste. Hemodinámica
mente estable, bien perfundido, afebril y eupneico con LN a 2L/min. Sin
cambios en la exploración física. No refiere disnea, describe leve dolor
 torácico que ya sufre habitualmente.



Analíticamente presenta mejor
ía de parámetros inflamatorios con PCR de 2 sin leucocitosis, función re
nal estable con Cr de 1.57 y FG de 41, iones en rango de normalidad, ane
mia estable.



Intentamos realizar toracocentesis evacuadora con acce
so posterior. Salen unos 100cc serohemáticos y seguidamente empieza a sa
lir líquido completamente hemático. Intentamos nuevo acceso más inferior
 del que solo obtenemos líquido hemático. Contactamos con Cirugía Toráci
ca para colocación de drenaje por lo que se traslada Box Paros y se cana
liza drenaje torácico del 24 en hemitórax izquierdo sin incidencias.



EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS:

- Cultivo de orina: Klebsiella pneumo
niae complex sensible.

- Quantiferon: negativo

- TC cerebral: No se
observan lesiones ocupantes de espacio ni signos de patología hemorrágic
a aguda. Moderada dilatación del sistema ventricular y prominencia de su
rcos por cambios de atrofia cortico-subcortical en relación con cambios
involutivos crónicos. Hipodensidades en sustancia blanca periventricular
 y centros semiovales en relación con patología de pequeño vaso en grado
 leve-moderado.



PLAN:

- Control de drenaje: aspiración según tole
rancia, si no tolera en declive, no >500cc / hora. Seguimiento por Cirug
ía Torácica en los próximos días. 

- Gastroscopia mañana a las 10:15h.
 Dejamos parada enoxaparina.

- Pendiente: informe TC toraco-abdominal,
 citología de líquido pleurítico. 

- Continuamos tratamiento antibióti
co con ceftriaxona.

- Resto de medicación sin cambios.

[**Fecha: 20.08.2024**]
nalítica y radiografía de control para mañana.

[**Fecha: 20.08.2024**]
aciente C y O.
HDM estable y afebril. Eupneico con LN a 2lx'.
Refiere
dolor en zona torácica, analgesia efectiva.
Refiere sentirse muy cansad
o y descansa al inicio de la tarde. 
Portador de pleurevac en aspiració
n a -20 mmHg con débio de líquido serohemático (300cc de declive al fina
l del turno)
Mantiene SV peremable con diuresis correcta.
Ingesta corr
ecta en la cena, refiere dificultad en tragar. Normoglicémico.
Mañana [**2
1/08**] FGS a las 10:15h. Dejar en absoluta para la prueba.

[**Fecha: 21.08.2024**]
TR:

Drenaje productivo, con Rx aún con líquido, mantener el DET a -20
, en caso de dolor o disnea, reconsultar. Nueva Rx cuando caiga el débit
o.

[**Fecha: 21.08.2024**]
aciente consciente y orientado, somnoliento durante el turno.
Sat02 94%
 con LN 2lx, FR 13rpm. Afebril.
Refiere algias en punto de inserción dr
enaje, cede parcialmente con analgesia.
CVP permeable y salinizado.
SV
 permeable, orina clara. No realiza deposición.
Portador de Pleurevac e
n aspiración -20 mmHg con débito serohemático. 
Total debito 600cc.
02
h a.m. se deja pleurevac en declive durante el resto de la noche P.O.M.

Buen descanso nocturno.
Se realiza higiene en cama y se cursa @ centr
al por la mañana.
07h : visitan paciente de COT y dan instrucción de vo
lver a poner pleurevac en aspiración -20.
Paciente en ayunas pendiente
de FGS a las 10h15

[**Fecha: 21.08.2024**]
orrección nota anterior : 
Débito durante turno noche = 600cc.
Total d
ébito Pleurevac desde colocación = 900cc.

[**Fecha: 21.08.2024**]
ealizada FGS con gastroscopio convencional. Sin incidencias.
Inicio de
ingesta líquida a las 12h, sólidos a las  13h si no contraindicación méd
ica o necesidad de realizar otra prueba.
Mobilización inmediata.

[**Fecha: 21.08.2024**]
antiene constantes. 
Refiere dolor costal en zona inserción drenaje. Pu
nto con buen aspecto. Realizo cura tópica. Adm analgesia s/pauta. Débito
 serohemático. En aspiración -20. 
Presenta rinitis y estornudos. Episo
dios de tos irritativa. Retiro LN, satO2 basal 95%. 
Se realiza FGS pro
gramada y Rx tórax de control. 
13.00h.- Hipoglucemia asintomática. 70
mg/dl. 
Reposo en cama durante el turno. 
SV permeable. Orina clara. 

Recibe visita de su [**esposa**]. Informada por equipo médico. 
Nos avisan par
a programación de FCS mañana. Se comenta con equipo médico, debido a la
disfagia a líquidos, se coloca SNG para poder adm preparación de la endo
scopia.

[**Fecha: 21.08.2024**]
. PROCESO NEOPROLIFERATIVO DIGESTIVO
 1.1 SÍNDROME CONSTITUCIONAL
 1.2
 DERRAME PLEURAL MASIVO IZQUIERDO (exudado)
 1.3 DISFAGIA MIXTA
 1.4.
ANEMIA HIPOCROMA MICROCÍTICA 
2. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO

Pacie
nte consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, bien perfundido,
afebril y eupneico con LN a 2L/min. Sin cambios en la exploración física
. No refiere disnea. Aqueja dolor intermitente en la zona del drenaje. 


Analíticamente anemia microcítica hipocrómica estable y función renal
 estable con Cr de 1.64 y FG de 39, iones en rango de normalidad. 

Dr
enaje pleural: Portador de Pleurevac en aspiración -20 mmHg con débito s
erohemático de >1L. 

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS:
- RX TÓRAX de co
ntrol: mejoría del derrame pleural izquierdo, no signos de neumotórax, s
e ve el drenaje pleural bien colocado.
- TC TORACOABDOMINAL: 
**Abunda
nte derrame pleural izquierdo loculado con engrosamiento pleural nodular
 de predominio basal. 
**Engrosamiento irregular del pericardio con nód
ulos en la grasa pericárdica. 
**Signos de probable carcinomatosis peri
toneal. Leve cantidad de líquido
libre. 
**Engrosamiento parietal irre
gular del segmento proximal del colon ascendente asociado a cambios infl
amatorios adyacentes que no permite descartar lesión subyacente. 
**Glá
ndulas suprarrenales de aspecto nodular, inespecífico, no puede descarta
rse M1. 
**Adenopatías mediastínicas, cardiofrénica derecha y retroperi
toneales
paraaórticas.
- ENDOSCOPIA DIGESTIVA ALTA: 
Posible gastriti
s atrófica. Sin lesiones evidentes. 
- CITOLOGÍA LÍQUIDO PLEURÍTICO: co
mponente inflamatorio de predominio linfocítico sin células atípicas.


PLAN:
- Continuamos estudio diagnóstico: 
--- Colonoscopia mañana. Pr
eparación esta noche.
--- Pendiente: biopsias gastroscopia.
- Control
de drenaje: aspiración -20, si no tolera declive, no >500cc / hora. Segu
imiento por Cirugía Torácica.
- Continuamos tratamiento antibiótico con
 ceftriaxona.
- Tiene paracetamol PRN si dolor.
- Resto de medicación
sin cambios.
- Su [**esposa**] nos pide que informemos primero a ella o a su [**hi
jo**] sobre los hallazgos ya que su [**marido**] está nervioso con el proceso a
hora mismo y algo confuso.

[**Fecha: 21.08.2024**]
aciente HDM estable, afebril y eupneico con LN a 2lx'.
Refiere cefalea
al final del turno que cede con paracetamol ev.
Mantiene vp permeable,
se coloca STP de SG10% por presentar hipoglicemia a las 20h y estar a fa
mis para fibrocolonoscopia de mañana.
Durante el turno cada 30 minutos
aprox se administran por SNG los sobres para la preparación de la colono
scopia.
Realiza deposiciones con frecuencia, actualmente líquidas, aun
de coloración café, continuar con los