Fecha: [**22.03.2023**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI [**23/3**]
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 62 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva p
uesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
C/24H

Valoración
musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valora
ción piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
 Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Valoración neurol
ógica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfo
rt

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolo
r

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
 depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
 forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**22.03.2023**]
aciente procedente de domicilio. C y o. HMD estable. Eupneica en basal A
febril.
No algias
Se canaliza VP, se cursa a/s + reserva, se realiza E
CG
Ingestas correctas
Diuresis mantenidas. 
Sedestación y deambulació
n bien tolerada.
Pte : TAVI [**23/3**]

Fecha: [**23.03.2023**]
aciente C y o. HMD estable. Eupneica en basal Afebril.
No algias
Diure
sis mantenidas. 
Sedestación y deambulación bien tolerada.
Pte : TAVI
[**23/3**]
Colocado SG 20 % e insulina según pauta.

Fecha: [**23.03.2023**]
Estudio CLN CARA CDRS 1.0. Visita basal.

 La paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de
 exclusión para estudio CARA. Se informa sobre el estudio y acepta
 participar. Firma consentimiento ([**V4 15-12-2022**]) y se entrega duplicado.

 ECG basal. Ritmo sinusal, PR 200 mseg, QRS 90 mseg , sin trastornos de
 conducción sin onda Q patológica.

Fecha: [**23.03.2023**]
aciente en observación después de implante de TAVI, realizado en Hemodin
amica. Al finalizar el procedimiento, paciente consciente, orientada, he
modinamicamente estable.

SpO2 100% con GN a 2lx.

Realizado ECG: RS.

Portadora de CVP nº 22 en ESD y CVP nº 18 en ESI.

Portadora de catét
er arterial en ARI.

Vendaje compresivo en ARD, pendiente de retirar a
las [**16:30h**].

Vendaje compresivo en VFI, pendiente de retirar a las [**16:3
0h**]. No se observan signos de sangrado ni hematoma. Pulso pedio presente.


Cierre percutáneo de acceso femoral D con dispositivo proglide + apos
ito compresivo que se puede retirar mañana por la mañana. No se observan
 signos de sangrado, leve hematoma zona peripuncion. Pulso pedio present
e disminuido. 

Pendiente de primera micción.

Pendiente de iniciar in
gesta oral.

Alta a I016.

Fecha: [**23.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**] [**Rosa madre**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia,
Hipertensión, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
Catara
tas (IQ [**abril 2022**] [**ojo I**]- [**ojo Der**] [**15/03/2023**])
AIT fa [**25 años**]
Déficit de a
utocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 14
 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Estreñimiento
Fecha última depo
sición: [**22/03/2023**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**23.03.2023**]
NOTA GUÀRDIA: Ingressa la pacient post implant de TAVI transfemoral des
 de recovery. A destacar durant procediment postdilatació per fuga lleu-
 moderada periprotèsica. A nivell del ritme BBEFH transitori < 1 min
 postdilatació que retrograda, es retira electrocatèter. A la meva
 valoració, bon estat general, sense dolor, es troba bé, conscient i
 orientada, sense aparent focalitat neurològica. Accesos sense
 complicacions, bona perfusió distal. Tendència hipertensió arterial.
 PLA: cures post TAVI. Control ECG i A/S demà.

Fecha: [**23.03.2023**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD e
stable sense DVA, tendència HTA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal;
 retiro ulleres nasals. SatO2 mantingudes.
Inici ingesta oral ben toler
ada i correcta. Glicèmies corregides amb pauta d'insulina.
Micció espon
tània. Diüresis conservada i orina clara. No realitza deposició.
Es man
té en repòs per precaució.
Es retira compressiu radial D i femoral E, s
ense sagnat ni presència d'hematoma. Es deixa apòsit net i conservat.
P
ulsos pedis disminuits i presenta peus freds.
Es cursen frotis MARSA.

S'apliquen mesures de comfort habituals i canvis posturals.
Pte: ECG +
a/s demà
Resta veura IPA.

Fecha: [**23.03.2023**]
*Addendum.
Pte: retirar compresivo femoral D demà [**24/03**] matí.

Fecha: [**23.03.2023**]
*Addendum.
Pte: retirar compresivo femoral D demà [**24/03**] matí.

Fecha: [**24.03.2023**]
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno. Sin alg
ias.
HMD: sin SDVA, con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril.
RESP:
eupneica con LN a 2 lx' con satO2 correctas.
ELIM: micción espontánea e
n cuña, sin forzar. No realiza deposición durante el turno.
Compresivo
en FD. Pulsos pedios mantenidos pero disminuidos. 
Realizadas medidas d
e confort.
Cursada analítica de UCIAS.
Pte: retirar compresivo de femo
ral derecha hoy [**24.03**] en TM
Sin incidencias.
Resto en IPA + parte oral
.

Fecha: [**24.03.2023**]
aciente HMD Estable, RS, afebril. 
Eupneica, a primera hora con LN, se
retira 02.
Ingestas correctas, glicemias corregidas con lispro.
Retira
do compresivo femoral Dcha, tiene un pequeño punto de sangrado.
Realiza
da eco cardio de control.
Esta tarde podrá sedestar. Mañana alta.

Fecha: [**24.03.2023**]
.EAO SEVERA. INGRESO ELECTIVO PARA TAVI. 
2.MÍNIMO HEMATOMA  peri vaina
. 
Paciente con buen estado general. 
*CTES: hde, eupneica con Ln2L/mi
n. Retiro LN manteniendo saturaciones al 97%. Afebril. 
*EF: AC rítmica
 sin soplo, AP con MVC sin ruidos añadidos. Sin signos congestivos o de
bajo gasto. Se palpa mínimo hematoma. Pulsos presentes. 
*PPC: A/S con
PCR 1.96 mg/sL. Perfil renal estable, iones correctos, Mg 1.7 mg/dL. 
H
b 108 g/L. Resto hemograma y coagulación sin alteraciones. 
*PLAN: 
-
Altable mañana. Solcito A/S para control de hemograma previo alta.
-Pid
o citas de pruebas ambulatorias post-TAVI.

Fecha: [**24.03.2023**]
.EAO SEVERA. INGRESO ELECTIVO PARA TAVI. 
2.MÍNIMO HEMATOMA  peri vaina
. 
Paciente con buen estado general. 
*CTES: hde, eupneica con Ln2L/mi
n. Retiro LN manteniendo saturaciones al 97%. Afebril. 
*EF: AC rítmica
 sin soplo, AP con MVC sin ruidos añadidos. Sin signos congestivos o de
bajo gasto. Se palpa mínimo hematoma. Pulsos presentes. 
*PPC: 
-A/S c
on PCR 1.96 mg/sL. Perfil renal estable, iones correctos, Mg 1.7 mg/dL.

Hb 108 g/L. Resto hemograma y coagulación sin alteraciones. 
-Ecocard
iograma FE estimada 60%. aòrtica Evolut PRO+ 34 mm amb lleugera fuïta pe
riprotèsica residual a nivell de la unió
mitroaòrtica. Gradients transp
rotèsics normals.
*PLAN: 
- Altable mañana. Solcito A/S para control d
e hemograma previo alta.
-Pido citas de pruebas ambulatorias post-TAVI.

Fecha: [**24.03.2023**]
.EAO SEVERA. INGRESO ELECTIVO PARA TAVI. Implante Evolut pro+.
2.MÍNIMO
 HEMATOMA  peri vaina. 
Paciente con buen estado general. 
*CTES: hde,
 eupneica con Ln2L/min. Retiro LN manteniendo saturaciones al 97%. Afebr
il. 
*EF: AC rítmica sin soplo, AP con MVC sin ruidos añadidos. Sin sig
nos congestivos o de bajo gasto. Se palpa mínimo hematoma. Pulsos presen
tes. 
*PPC: 
-A/S con PCR 1.96 mg/sL. Perfil renal estable, iones corr
ectos, Mg 1.7 mg/dL. 
Hb 108 g/L. Resto hemograma y coagulación sin alt
eraciones. 
-Ecocardiograma FE estimada 60%. aòrtica Evolut PRO+ 34 mm
amb lleugera fuïta periprotèsica residual a nivell de la unió
mitroaòrt
ica. Gradients transprotèsics normals.
*PLAN: 
- Altable mañana. Solci
to A/S para control de hemograma previo alta.
-Pido citas de pruebas am
bulatorias post-TAVI.

Fecha: [**24.03.2023**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD e
stable sense DVA, normoTA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2
 mantingudes.
Ingesta oral ben tolerada i correcta. Glicèmies corregide
s amb pauta d'insulina.
Micció espontània. Diüresis conservada i orina
clara. 
Realitza varies deposicions a WC.
Iniciem sedestació amb biped
estació ben tolerada. Deambulació al lavabo sense incidències.
Es reali
tza bacterièmia 0.
S'apliquen mesures de comfort habituals.
Pdt: a/s 2
[**5/03**] + probable alta demà.
Reb visita familiar.
Resta veure IPA.

Fecha: [**25.03.2023**]
Paciente consciente y orientada.
 HMD estable, sin DVA. Tendencia a ligera HTA a primera
 hora de la mañana.
 ECG: RS. Afebril pero a primera hora de la mañana Tª: 37,2ºC, se toma d
enuevo temperatura y: 37'4-37,5ºC (se comenta).
 Eupneica en basal, SatO2 en torno a 94-95%.
 Glicemias corregidas con I. lantus según pauta.
 Diuresis espontánea en WC acompañada con monitor (nos avisa
 para ir al WC a las [**6h de la madrugada**] aprox y posteriormente al
 sedestar de nuevo en cama refiere ligero mareo que cede de seguida.
 Tomamos TA: 145/63, paciente nos comenta que en su domicilio ya le
 sucede relacionado con las cervicales. Se comenta con MG.
 Paciente que no realiza deposición.
 No presenta algias durante la noche. Buen descanso nocturno.
 Presenta hematoma inguinal D, delimitado.
 Pulsos pedis presentes, EEII normocoloreadas.
 Se realizan medidas de confort.
 Se cursa analítica de UCIES.
 Pte: Hoy [**Sábado 25/03**] posible alta a domicilio.

Fecha: [**25.03.2023**]
scalas

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**25.03.2023**]
ARDIOLOGIA: Asimptomàtica. Hemodinàmicament estable amb tendència a la h
ipertensió arterial (PA 140/60); glicèmies elevades (>170). Determinació
 febricular aquesta matinada (T 37.5). Analítica destaca PCR 7.6 (previ
1.96); leucòcits 5600. 

OD/ 
1.- ESTENOSI AÓRTICA GREU. Implant de T
AVI Evolut pro+.
2.- FEBRÍCULA: amb increment de reactants de fase agud
a. Sense focus evident.  

Pla/ Mantenim ingrés fins demà per a valora
r evolució síndrome febril. Hemocultius. Analítica demà.

Fecha: [**25.03.2023**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril durante el
 turno. 
Eupneica en basal.
No refiere algias.
Sedestación y deambula
ción al wc con ayuda bien tolerado.
Ingesta oral tolerada. Glicemias el
evadas corregidas con pauta de insulina s/c. 
Micción espontánea en wc.

No realiza deposición.
A primera hora de la mañana febricular, se ext
raen HC y UC.
Pte a.ucias mañana.

Fecha: [**25.03.2023**]
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebr
il durante todo el turno. 
Mantiene SatO2 en basal. Eupneica.
Ingesta
oral bien tolerada. Glicemias elevadas que precisan IR.
Micción espontá
nea en WC. No realiza deposición. 
Sedestación bien tolerada.  
Realiz
adas medidas de confort.

Fecha: [**26.03.2023**]
Paciente consciente y orientada.
 HMD estable, sin DVA.
 ECG: RS. Afebril (Tª:36'7ºC).
 Eupneica en basal, SatO2 en torno a 94-95%.
 Glicemias corregidas con I. lantus según pauta.
 Diuresis espontánea en WC acompañada con monitor
 Paciente que no realiza deposición.
 No presenta algias durante la noche.
 Presenta hematoma inguinal D, delimitado.
 Pulsos pedis presentes, EEII normocoloreadas.
 Se realizan medidas de confort.
 Se cursa analítica de UCIES.
 Pte: Hoy [**Domingo 26/03**] posible alta a domicilio.

Fecha: [**26.03.2023**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**26.03.2023**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril durante el
 turno. 
Eupneica en basal.
No refiere algias.
Sedestación y deambula
ción al wc con ayuda bien tolerado.
Ingesta oral tolerada. Glicemias el
evadas corregidas con pauta de insulina s/c. 
Micción espontánea.
No r
ealiza deposición.
Se entregan informes de alta + recomendaciones.