Fecha: [**15.06.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**612789345**] [**hijo**]
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**PUR 5**]
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
sincopes + colocación de marcapasos

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes

Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de l
a consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
norma
Fecha última deposición: [**14/06/2024**]
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura a
xilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.06.2024**]
Ingreso procedente de urgencias
 Pendiente de colocacion de marcapasos hoy [**15/6**] de momento sin hora
 asiganda para procedimiento
 Viene el [**celador**] a rasurar torax a las [**8:30**]
 Portador de 1 medicuth en mano izquierda con sueroterapia
 Estable y afebril
 ECG en ACxFA lenta
 Eupneico en basal, saturaciones ne torno a 92% comentadas con M.G de
 momento no colocar oxigenoterapia
 Diuresis en porron, dejamos pañal por precaución
 Realizadas medidas de confort
 No quieren analitica del Central
 Resto ver IPA

Fecha: [**15.06.2024**]
aciente C y 0. Afebril. Saturaciones correctas con lentillas a 3lx. Glic
emias mantenidas. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas. Visitado
por cardiologo. Activan la colocación del MCP. Se le pasa la teico de 60
0, se comenta con unidad de arritmias que el otro ATB quedará pendiente
que lo administren ellos. REcibe visita familiar. A las [**11.30h**] va a colo
carse el MCP, posteriormente se trasladará a la unidad de cardiologia. R
Esto ver IPA.

Fecha: [**15.06.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.06.2024**]
aciente llega de electrofisio procedente de la [**E081**], tras colocación MCP
.
Ctes Tendencia HTA.
Dejo Monitor.
Tolera ingesta. Glicemias control
 corregidas con Lispro.
Reposo.
Sueroterapia.
Via extravasada.Se colo
ca nueva via.
A las [**16h**] realiza micción espontanea en porron. Controlar
, el paciente se despista y quiere levantarse. Se reconduce.
Pte mañana
 Rx control y retirada compresivo pectoral.
Pte comprobación MCP.
Pte
sedestar esta tarde.
Resto ver IPA.

Fecha: [**15.06.2024**]
. Sincope cardiogenico 
1.1 Fibrilación auricular lenta -> implantación
 de marcapasos [**15/06/2024**]

Subjetivo: se valora al paciente posterior
al procedimiento, refiere sentirse bien, niega dolor toracico, niega dis
nea, niega sincope. 

Examen físico:
Signos vitales: tension arterial
 174/80 mmHg, FC 61 lpm, saturacion 93% FiO2 ambiental, temperatura 36ªC
. Paciente en buenas condiciones generales, sin signos de dificultad res
piratoria, alerta, hidratado, afebril. Tórax: vendaje compresivo en pect
oral izquierdo, ruidos cardiacos ritmicos sin soplos, murmullo vesicular
 conservado en ambos campos pulmonares sin agregados. Extremidades: eutr
oficas, simétricas, sin edema, pulsos distales presentes de buena intens
idad, no presenta signos de trombosis venosa profunda.

Analisis
Paci
ente [**femenino**] de [**72 años**] de edad que ingresa en contexto de síncope car
diogenico con evidencia de fibrilación auricular con respuesta ventricul
ar lenta por lo que hoy se implantó marcapasos sin complicaciones. Actua
lmente en buenas condiciones generales, con cifras de tension arterial e
levadas aunque no en rango de crisis, asintomatico, sin signos de sobrec
arga hidrica, sin signos de insuficiencia cardiaca aguda. Se ajusta mane
jo antihipertensivo, en lo demas continua manejo insutaurado. Posible al
ta mañana de acuerdo a evolución. 

Plan 
- Se ajusta manejo antihipe
rtensivo.
- Posible alta mañana de acuerdo a evolución.

Fecha: [**15.06.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta
 en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta

Portador de compresivo Pectoral izq. 
pte Rx + retirar compresivo [**16/
06**]

Fecha: [**16.06.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas, TA por sin sobrepasar 160mmHg. Afebril.

Eupneico en basal. Sin algias.

Compresivo pectoral limpio, sin evide
ncias de sangrado y/o hematoma y pte retirar por arritmias.

Buen desca
nso nocturno. 

Pte Rx y comprobación MCP.

Fecha: [**16.06.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.06.2024**]
Implant de marcapassos VVIR que es fa sense complicacions immediates el
 [**15/6/2024**]. Rx de control i comprovació correctes. Ferida de bon aspecte
.Donada l'estabilitat, és alta per continuar controls pel seu [**Metge de
 Família**], [**Cardiòleg de referència**] i [**Unitat d'Arrítmies**].

Fecha: [**16.06.2024**]
aciente consciente y orientado.

Ctes mantenidas. Tendencia HTA.

Afeb
ril. Saturaciones correctas en basal.

Tolera ingesta. Glicemias corrre
gidas con Lispro.

Tolera sedestación.

Se retira compresivo pectoral
izquierdo. Herida buen aspecto,

Se realiza Rx control.

Se realiza co
mprobación MCP.

Se retira via periferica.

Alta a domicilio en ambula
ncia.

Resto ver IPA.