Fecha: [**15.03.2024**]
UR4_TT:

Paciente de [**68a**] que acude a UCIAS por tx costal en paciente q
ue refiere varios días de desorientación.
A mi llegada, CyO, HMD establ
e, afebril, eupneico basal, sin algias. 
Guardamos pertenencias debajo
de camilla.
Canalizo VPP20º en ESD y curso analítica.
Por parte de tra
umatología se decide alta por lo que cambiamos código a URM.
Realizo te
st de covid: NEGATIVO
Pte de UC y sedimento.

AP: Adk de próstata
NA
MC

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente con AP de ADK prostata tratada en [**2018**], tratamiento cn RDT. Acud
e por episodio auolimitado de desorientación temporo espacial, al salir
de su domicilio, refiere haber sido incapaz de llegar a un lugar al que
va habitualmente y despues tampoco es capaz de retornar a su domicilio,
en este contexto caida accidental desde su propia altura con contusión e
n la mano D y cadera derecha. Refiere ser consciente de ello, no alterac
ion del nivel de consciencia. En los dias previos ha cursado con cuadro
catarral con sensación distermica. Niega disnea u otra sintomatologia.

a mi valoración afebril, no lesiones cutáneas. GCS 15, MOEs normales, de
sorientado en tiempo ( aunque refiere nunca ser consciente de la fecha),
 PPCC normales, no rigidez nucal o meningismo, no focalidad motora.
Ana
lítica con leve aumento de RFA, macrocitosis sin anemia, TAR negativo, p
endiente de sedimento. radiografía de cadera sin LOAs.
OD: viriasis
Co
ntusión de cadera y  mano sin LOAs
sindrome confusional aguda en contex
to de 1

PLAN: pauto analgesia y solicito TC craneal, si persiste deso
rientado y ausencia de alteraciones en el TC valorar realización de PL.

Fecha: [**16.03.2024**]
UR3:

Paciente consciente y orientado, HDM estable, TA en rango, afebri
l, eupneico en basal, algias en extremidades (mano y cadera), se adminis
tra analgesia siendo efectiva. 

CVP permeable, conectado a STP. 

Se
realiza @[**8:30h**].

Pendiente cama en intermedios.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. 
HDM estable, tendencia a la hipertensión. Eupnei
co basal. 
Portador de STP. No algias. Tolera dieta hidrica sin inciden
cias. 
Se traslada a [**I072**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
No
tiene familia, no aporta ningún contacto.
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Hematoma occipital derecho
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No

¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otr
as sustancias?: Sí
Tipo de substancias: [**Alcohol**]
Estado de la conscien
cia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arteri
al sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Va
lor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicio
nal:
diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Prótesis dental: Sí

Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperat
ura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente de [**PUR 5**].
A su llegado C y O. NIHSS hemianopsia izq.

HDM con tendencia a la HTA, administro captopril según pauta efectivo.
 Afebril.
Eupneico en basal.
Portador de VP en ESD con SG 10%.
Se man
tiene en FAMIS por arteriografia hoy a las [**16h**].
Diuresis mantenidas en
porrón. No realiza deposición.
Se mantiene en reposo.
Pte realizar ECG
.

Fecha: [**16.03.2024**]
e realiza arteriografía cerebral bajo punción femoral derecha y con anes
tesia local, sin incidencias. Se retira introductor y se procede a reali
zar compresión manual. Dejamos vendaje compresivo de seguridad a mantene
r durante 24h. Finalizamos a las [**17:30h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
. HEMATOMA OCCIPITAL DERECHO. 
2. MAV OCCIPITAL. 

Paciente HDE, tend
encia a la hipertensión arterial a su llegada. Afebril. Niega algias. 


NRL: Hemianopsia homónima izquierda, sin otro déficit neurológico foca
l. 

PPCC: Se ha realizado arteriografía cerebral diagnóstica durante
la tarde que confirma la existencia de una MAV occipital
medial de pequ
eño tamaño (<2cm), de poco flujo, dependiente de ramas de ACPD y con ven
as de drenaje que parecen dirigirse a SLS en su porción adyacente a pren
sa de [**Galeno**]. No se identifican aneurismas de flujo. 

OD: MAV occip
ital de bajo flujo y pequeño tamaño, comprimida por el sangrado y parcia
lmente trombosada y sin aneurismas de flujo que justifiquen un tratamien
to urgente en este momento. 

Plan: Vigilancia neurológica. 
TC de co
ntrol mañana. 
Control tensional estricto.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 3 por hemianopsia
izda y extinción táctil izda. Moviliza 4EE, obedece órdenes y nomina cor
rectamente.
HDM estable, con tendencia a HTA requiriendo hipotensor de
rescate, efectivo. Afebril. Refiere dolor generalizado, parcialmente con
trolado con analgesia de rescate. 
Eupneico y saturaciones correctas en
 basal. 
Se mantiene a FAMIS durante la tarde por realización de arteri
ografía. 
Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones.
Se mantiene e
n reposo. Portador de vendaje compresivo femoral dcho, pdte de retirar m
añana a las [**17h**]. Pulsos pedios, temperatura y sensibilidad mantenidos.

Pdte inicio ingesta liq a las [**21h**] + sólidos a la [**23h**].