Fecha: [**12.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO**

 Pcte de [**52 años**] de edad sin AMC

 AP:

 MC:Derivado por halazgo casual de IM severa en cheque médico rutinario.
 Pcte oligoasitomático.

 EXAMENES COMPLEMENTARIOS
 **TAC:N containdica iq
 **AngioTAC COros:A Coronarias sin lesiones significativas.
 **ECO:- Vàlvula mitral engruixida i redundant amb prol·lapse de vel
 posterior (P2) que condiciona una insuficiència mitralsevera. Jet
 excèntric, amb efecte coanda cap a septe interauricular. - Vàlvula
 aòrtica trivalva, amb bona obertura. Normofuncionant. (El flux pot esta
rcontaminat pel de la insuficiènciamitral).- Arrel aòrtica i aorta
 ascendent no dilatades ni estenòtiques (aorta ascendent amb diàmetre en
 el límit inferior de lanormalitat).- Ventricle esquerre severament
 dilatat, lleugerament hipertròfic a nivell septobasal, amb
 contractilitat conservada (FESimpson 4C 69%). Sense segmentarismes.
 Aurícula esquerra severament dilatada.Ventricle dret no dilatat amb
 contractilitat conservada.Aurícula dreta no dilatada.Insuficiència
 tricuspídea lleugera que permet calcular un gradient VD-AD de 23 mmHg.
 Sense signes indirectesd'hipertensió arterial pulmonar.

 Ingresa de manera electiva para Reparación mitral robótica.En caso de n
opoder reparar se decanta por prótesis mecanica.

 Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la qx, los
 entiende, acepta y firma CI.

Fecha: [**12.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654123789**] [**CARMEN**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**13/03/24**]: RVMi robòt
ica (FAST-TRACK)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
epilep
sia en [**adolescencia**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 99 %

Valora
ción cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 l
pm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
ritme diari
F
echa última deposición: [**12/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

P
untuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Temperatura axilar: 35.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la c
onsciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicc
iones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿
Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**12.03.2024**]
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà.

Fecha: [**13.03.2024**]
Q [**13/03**] [**9h**]. RVMi rob.

Paciente consciente y orientado. 

HMD estable.
 Normotenso. 

Afebril. No refiere algias.

Eupneico en basal.

Diure
sis espontaneas. 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**13.03.2024**]
Q hoy

Fecha: [**13.03.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   t
ot doble llum esq  41

Fecha: [**13.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Pacient de [**52 anys**] sense AMC i amb AP d'epilepsia a la [**adolescència**]
i valvulopatia mitral. Intervingut de reparació de vàlvula mitral amb fa
sttrack.
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**13.03.2024**]
acient ci o. Dolor controlat amb PCA ev de morfina a 0ml/h per bolus i a
mb PCA de ropivacaina per catéter epidural.
HDM estable, en RS, normote
ns sense DVA i afebril. Cursada analítica, ECG i pendent Rx de tòrax a l
es [**18h**]. Drenatges pleural i mediastínic en succió, permeables, amb dèbit
 SH escàs.
RESP eupneic i mantenint saturació amb Ln a 4lx'.
ALIM fami
s.
ELIM diüresi conservada. No deposició.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente consciente, orientado. dolor controlado con bolus de PCA ev + PC
A epidural. Portador de LN3lx', saturaciones correctas. HDN estable, ECG
 en Rs. TA mantenidas sin DVA. Afebril. Portador de Sv con diuresis cons
ervas. No deposición. FAMIS+STP, niega nauseas. Apósitos de HQ integros.
 Drenajes en aspiración con salida de escaso débito S/H. Portador de med
ias pneumáticas. Evolución correcta. Alta a G033.

Fecha: [**13.03.2024**]
nidad intermedios I061
POST-OPERATORIO (FAST-TRACK) DE REPARACIÓN DE VÁ
LVULA MITRAL ROBÓTICA POR IM SEVERA ([**13/03/24**])
Evolución clínica:
Cons
cinte y orientadao. Sin focalidad neurológica.
Hemdinámicamente estable
 y con diuresis conservada sin necesidad de fármacos vasoactivos.
Eupne
ico con Sat O2 99% (GN 3 L/min). AR: MVC
Drenajes escasamente productiv
os (< 50 ml/6h), serohemáticos
No refiere dolor.
Valorado por cirugía
cardíaca. 
* ECG a su llegada: RS 80 lpm, PR 222 mseg, sin otras altera
ciones ni cambios respecto al ECG preoperatorio.
* Rx tórax: drenaje pl
eural derecho y pericárdico normoposicionados. Correcta expansión pulmon
ar. Pinzamiento seno cardiofrénico derecho.
* Analítica de control: Hb
13.5 g/dL, coagulación correcta con INR 1.18, troponinas 2600, GSA sin a
lteraciones.
Dada la estabilidad del paciente y cumpliendo los criterio
s de Fast-track cardíaca, se decide alta a planta.

Fecha: [**13.03.2024**]
etorna de URPA. C i O. HDM estable, afebril. Àlgies controlades amb PCA
morfina + cat epidural Ropi. Monitor en RS.
Eupneic amb LN 2-3lx'
Inic
ia ingesta oral, tolerada.
SV permeable, diuresis mantinguda. No dps.

Repòs.
Drenatges pleural + mediastínic permeables, en aspiració. Poc pr
oductius, dèbit SH.
Pte: postop [**14/03**].

Fecha: [**14.03.2024**]
y O

HMDE

Afebril

Eupneico basal

Algias controladas con BIC 

C
olocamos telemetria, mala conexión con la central, control periódico dur
ante el turno

Descansa



@cursada

Fecha: [**14.03.2024**]
osoperatorio reparación mitral robótica [**13/03**]

Resección triangular del
 velo posterior y reconstrucción +  Anuloplastia con anillo SimuPlus de
42mm.



afebril, eupneico en reposo, BEG

refiere ciertas molestias
generales bien controladas con analgesia. Constantes OK

AC: RsCsRs AP:
 MVC No edemas HQ Ok



AS: creat 0.84 Na 138 K 3.7 Mg 1.9 Hb 13.2



Retiramos drenaje mediastinico

Pendiente de RX y ECO

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril.
Retiro PCA morfin
a y catéter epidural. Dolor bien controlado con analgesia EV.
Eupneico
con LN2L, dejo en basal manteniendo saturaciones.
Drenaje pleural perme
able, débito serohemático (VT 300cc). Se retira drenaje mediastínico.
R
ealizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto. Cambio apósito CVC. 
Ing
esta bien tolerada.
Retiro SV, pendiente realizar 1a micción. No depo.

Sedesta y deambula con fisio por la sala, bien tolerado.
Se realiza E
CO-R y Rx. Realizo ECG postop en RS. 
Pte: As [**15/03**]

Fecha: [**14.03.2024**]
NITAT DEL DOLOR AGUT

Pacient intervingut de reparació mitral robòtica
 el [**13/03/2024**]. A la meva visita PCA de Morfina i PCA de Ropivacaina 0,2
% (neural) retirada abans de [**24h**] IQ. Pacient refereix dolor controlat, E
VN 2. No nàusees, vòmits, ni altres efectes secundaris d'interès. 

PL
AN:   S'ajusta pauta analgèsica.

Fecha: [**14.03.2024**]
acient C i O.

HDM estable. Afebril. No refereix àlgies.

Eupneic en b
asal.

Ingesta orla ben tolerada.

Realitza primera micció. Diuresis c
oncentrada. No dps.

Sedestació ben tolerada.

Portador de drenatge me
diastínic. Dèbit SH de 500cc.

Pte: a/ucies [**15/03**].

Fecha: [**15.03.2024**]
DM con tendencia a la hTA y afebril. Eupneico en basal (97%).
Refiere a
lgias, precisa analgesia ev.
TLM en RS durante la noche.
Pleurevac per
meable en asp. con débito SH.
Diuresis espontáneas. Buen descanso noctu
rno.

Fecha: [**15.03.2024**]
febril, eupneico BEG
Flutter auricular en ECG se pauta carga de amiodar
ona y valorar
Se retira drenaje toracico pendiente de RX

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable. Precisa analgesia
 por dolor en espalda, que es efectiva.Retiro cvp por no precisar. Retir
amos drenaje torácico. Realizo ECG e inicio ttº con amiodarona por FLUTT
ER. Tolera sedestación y deambulación.Lesiones quirúrgicas con buen aspe
cto.

Fecha: [**15.03.2024**]
urso clínico terapia [**15/03/24**]:
FISIOTERAPIA
NRL consciente y orientado
H
MD estable con amiodarona por FA 
RESPI eupneico en basal 
Ausc: Sin rui
dos añadidos

Sedestación bien tolerada
Deambulación por unidad bien tol
erada con mínima supervisión

Fecha: [**15.03.2024**]
OC, constantes en rango. sin dolor, rechaza analgesia.

Deambula por la
 unidad.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias, rechaza analgesia
Portador TLM en FA lenta 55-60 lpm, se ob
serva bradicardia hasta 48 lpm. Se avisa MG y stop perfusión amiodarona.
 
Micciones espontaneas, diuresis correctas
Tranquilo. Buen descanso n
octurno

Fecha: [**16.03.2024**]
febril, eupneico, BEG
ayer tras iniciarse amiodarona queda con tendenci
a a bradicardia y bloqueo mobitz 1, aparentemente causado por medicación
.
Se queda [**24h**] más para vigilar ritmo cardiaco

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, BAV 2º. Llamo al MG que lo valora.  
E
upneico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.  

Ingesta oral bien tolerada.            
Curo HQ's, con buen aspecto.
                               
Micción espontanea. Realiza deposición
en wc.       
Sedesta y deambula por la habitación de forma autónoma, b
ien tolerado.

Fecha: [**16.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en BAV 1º.
Eupneic
en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. No dps.
Sedesta
 i deambula per la unitat, ben tolerat.
Possible alta demà.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias, rechaza analgesia
Portador TLM en Bloque 2º grado. A las [**6:
15 am**] se observa bradicardia < 40 lpm y se observan cambio en ritmo TLM.
 Se realiza ECG. Paciente HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No al
gias. Se avisa MG. Pte valorar.
Micciones espontaneas, diuresis correct
as
Tranquilo. Buen descanso nocturno
Posible alta

Fecha: [**17.03.2024**]
Respondo desde [**HdDVAL**] a IC de enfermería solicitada desde CCV.
Reali
zo educación sanitaria de tto (TAO) al paciente ingresado en CCV y que i
nicia Eliquis 5mgrs c/12h hoy en la noche por fast-track. 
Explico cara
cterísticas del tratamiento, advertencias, signos de alarma y entrego in
formación escrita al respecto y teléfono de contacto. 
Se le entrega ci
ta telefónica desde [**HdDVAL**] en [**dos semanas**] para comprobar adherencia al tto.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS.  
Eupneico en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica.  
Ingesta oral bien tolerada.
        
Curo HQ buen aspecto. 
Realizo ECG (tira larga), valorado por
 Dr. [**Martínez**].                                 
Micción espontanea.   
S
edesta y deambula de forma autónoma.
La [**esposa**] solicita información mé
dica previa al alta (llamo MG para informarle).