Fecha: [**18.07.2024**]
[**HASSAN AHMED , IBRAHIM**]
 Motivo de consulta: REVASCULARIZACIÓN CORONARIA
 Comorbilidades y factores de riesgo
 [**Varón**] de [**67 años**]. Alergia al marisco. Refiere alergia a un antibiótico
 que no sabe precisar (refiere reacción a un antibiótico en forma de ras
hy edema generalizado, también de vía aérea, que no sabe precisar pese a
 interrogar abundantemente), refiere que tolera bien amoxicilina
 (amigdalitis de repetición que trató con dicho antibiótico).
 ANTECEDENTES:
 1.-ASMA BRONQUIAL/EPOC 2.-DIABETIS MELLITUS DE TIPUS 2. RETINOPATIA
 DIABÉTICA (DM II) 3.-VASCULOPATÍA PERIFÉRICA 4.-ANÈMIA FERROPÈNICA. 5.-
 ALTERACIÓN DE LA FUNCIÓN RENAL. 6.-CARDIOPATIA ISQUÈMICA. IAM anterior
 en [**2001**] en [**Marruecos**] no revascularizado y posterior coronariografía en
 [**2004**] por angina. Stent en OM. Angina establle sintomática que ha
 progresado hasta mínimos esfuerzos. Último cateterismo ([**junio 22**]): stent
 a OM1 permeable, DA y CD ocluidas de forma crónica. Se ve una DA distal
 de calibre fino (hipoperfundida?).

 Examenes complementarios:
 ***ECOCARDIO [**FEBRERO 2024**]: FE 30-35%. PAPS estimada de 42 mmHg.- VE en el
 límit superior de la normalitat (DTD indexat per SC 33 mm/m2), no
 hipertròfic, amb acinèsia de l'àpex i de tots els segments apical, que
 s'exté cap als segments mitjos del septe. Hipocinèsia de tots els
 segments mitjos excepte l'anterior. Contractilitat global severament
 reduïda (FE Simpson 4C 32 %, Biplà 32 %). Disfunció diastòlica grau II.
 - AE no dilatada.- IM moderada.- IAo lleugera. Vàlvula trivalva
 lleugerament engruixida amb apertura conservada.- VD no dilatat amb
 motilitat preservada.- IT lleugera que permet estimar PAPS de 42 mmHg.
-VCI no dilatada amb bon col?lapse inspiratori.- Sense vessament
 pericàrdic.
 Nuevo cateterismo [**12/03/2024**]:  Conclusiones: Codominancia.Stent en la
 marginal permeable. Oclusión crónica total de la DA. Oclusión crónica
 total de la CD. Cx con ateromatosis difusa y lesión a nivel medio dista
ldel 80%
  TAC de torax [**15/10/22**]: Stents coronarios. Aorta ascendente de 33mm sin
 calcificaciones.

 Paciente ingresa de forma electiva para revascularización miocárdica. S
esolicita analítica se reservan hemoderivados, se explica intervención a
 realizar y se firma consentimiento infromado.

Fecha: [**19.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**692847563**] ([**HERMANO**]
)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
PACX3 [**19/7/24**]
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
ASMA, EPOC, DM, Vasculopatia, anemia,IRC,
Cardiopatia..
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Diabetes, Insufi
ciencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
 escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respirato
rio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18
resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólic
a: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 70 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposiciona
l:
diario
Fecha última deposición: [**19/07/2024**]

Valoración musculoesq
uelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel
y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
3-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Aler
ta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**19.07.2024**]
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. 
Protocolo Irasproa
 + ERAS.
Rasurado, excepto barba, que rechaza. 
En dieta absoluta. Pre
parado para quirofano.
Baja  las 13:30h a quirofano.

Fecha: [**19.07.2024**]
lega de IQ a las 19h. 
NRL: C y O. Dolor mal controlado a pesar de anal
gesia. PCA MFN.
HDM: precisa de NTG 4 ml/h. Mantiene TAM 75. DBT[x1] a
20ml/h. IC 4,1. ECG en TS. Afebril. 
RESP: Eupneico con LN a 2lx'. SpO2
 100%. GA correcta.
ALIM: Famis.
ELIM: SV permeable, Diuresis justas,
orina clara. Ultimo K+ 3,7. 
En reposo.
Proximas Troponinas (T2) a las
 23h. 
Resto en IPA.

Fecha: [**20.07.2024**]
ABGx1 ([**20/7**]) via EM

HDE sin DVA. NTG a 10 cc/h.
Respiratoriamente LN
 2 con pO2 64, se incrementa a 4L.
Eupneico, dolor toracico de tipo mec
anico.
Deb 300

GSA 7.33/103/40/21/
Rx: PO correcta
AS pte

Plan

Vigilar lactatos y PO2
Destetar de NTG y pasar a nitrato VO
Sedestar

AAS (si plaq ok)
G033 en la tarde

Fecha: [**20.07.2024**]
eurológico:
COx3. Algias controladas. Perfusión de morfina PCA sin camb
ios. 
Respiratorio:
Eupneico y con O2-terapia a 1L/min con SpO2 de 97%
. Al inicio del turno tos con dificultad de expectorar. Durante el día s
e va disminuyendo. Tolera bien NBZ. No refiere disnea. 
Cardiovascular:

Normotenso sin DVA (se cambia Nitroglicerina E.V. por Nitrato por V.O.
). Afebril. CVCYD normo funcionante con luces limpiados. Piel normo colo
reada. PVC entre 6-8. Realizo GSA, ok. KARI normo funcionante. 
Gastroi
ntestinal:
Ingesta se tolera bien progresando de líquida hasta SML. No
náuseas. 
Excretor:
No realiza deposición. SV permeable con orina clar
a y diuresis mantenidas. 
Locomotor:
Primera sedestación hoy, y bien t
olerada. 

Recibe visita de [**familiar**]. Resto sin incidencias. 
Realizo
 cuidados generales de enfermería. Resto ver IPA/gráfica.

Fecha: [**20.07.2024**]
RL: C y O. Con actitud negativa y agresiva con el personal de enfermería
 que se reconduce. Dolor controlado con PCA MFN.
HDM: con tendencia a H
TA, se administra hidralazina 10mg ev efectiva. ECG en TS. Afebril. MCP
OFF.
RESP: Eupneico en basal.
ALIM: Ingesta correcta. Glicemia correct
a.
ELIM: SV permeable, orina clara, diuresis correctas. No realiza depo
sicion.
Sedestación bien tolerada.
Se realiza higiene + curas habitual
es.
Linezolid c/12h POM, rectificar pauta antigua de c/24h en graficas.

Resto en IPA.

Fecha: [**20.07.2024**]
e cursan T5 a las 19h. Próximas troponinas mañana a las 19h.

Fecha: [**21.07.2024**]
y O. Colaborador. Precisa analgesia de rescate para control del dolor.
Mantiene PCA. 
Ligeramente disneico en basal. pO2 y SpO2 justa. Realiza
 nebulizaciones, colocamos LN2lx' y presenta mejoría. 
HMD estable sin
DVA. ECG en RS. Afebril.
Apósito HQ limpio. Drenaje normoproductivo de
débito seroso. 
Diuresis correcta por SV. Balance negativo.
Glicemias
controladas con IR. 
Cursamos analítica. 
Descansa durante la noche.

Fecha: [**21.07.2024**]
PO([**20/07**]) PACx1 AMI-DA
 FA postop

 Eupneico en basal
 Afebril
 TA 110/60(76) mmHG. FA 130x'
 PVC 10
 Diuresis 2535ml
 Balance negativo -1981ml
 Drenajes 155ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA ok
 Lactato 12
 A/S: pdte

 Plan:
 Bolus Amiodarona, si no revierte perfusión.
 Control ritmo
 SALA con TLM

Fecha: [**21.07.2024**]
A/S:
 Creat 0.87 Iones ok
 Leucos 12000 Hb 97 Plaq 204000
 Resto OK

Fecha: [**21.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Consciente, obedece órdenes simples S5Q 4/5 pero nivel de c
olaboración fluctuante durante el tratameinto.
Eupneico con oxigenotera
pia alto flujo 40 l/min 40% por traqueostomía. Reflejo tusígeno disminui
do pero presente.
Runcus apicales a la auscultación.
Ventilaciones dir
igidas, compresiones torácicas, aspiro abundantes secreciones purulentas
 fluidas.
Cinesiterapia pasiva con las cuatro extremidades, algún activ
o-asistido.
Alineación corporal.
Sedestación con transfer tolerada. IC
U-MS 2

Fecha: [**21.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**658923471**] ([**Moham
med**]) [**Hijo**]/  [**672485139**]([**Omar**]) [**Hijo**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
P
ACX1 [**19/7/24**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ASMA, EPOC
, DM, Vasculopatia, anemia,IRC, Cardiopatia..
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Insuficiencia renal crónica, EPOC, Diabetes
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependenc
ia moderada

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 96 %


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 116 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 86 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diar
io
Fecha última deposición: [**19/07/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosa
s

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin ri
esgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Va
loración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente C y O. 
HMD estable y afebril, sin algias. 
Eupneico en basal
con saturaciones correctas. 
Pendiente 1a micción, paciente nos dice qu
e no ha bebido agua. Insistimos. Valoramos presencia de globo, no refier
e molestias. 
Drenaje pleural débito serohemático. Cambiamos maleta.
E
n reposo en cama tras su llegada.

Fecha: [**22.07.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta
 analgèsica.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correctes.

Glicèmia corregida amb pauta d'insulina.
Realitza primera micció en po
rró. No realitza deposició.
Drenatge mediastínic permeable amb dèbit se
rohemàtic; VT 100cc.
Es realitzen canvis posturals i mesures de comfort
 habituals.
Es cursa a/ucies.
Bon descans nocturn.

Fecha: [**22.07.2024**]
PO([**20/07**]) PACx1 AMI-DA
 FA postop
 --
 Refiere todavía mucho dolor a nivel esternal

 HDE sin DVA
 Drenajes todavía con considerable débito 150mL en el turno de nohe
 Ex Fx ok

 PLAN
 Mantengo drenajes
 Pendiente ver analítica control
 Sedestar / Deambular

Fecha: [**22.07.2024**]
FISIOTERAPIA
 Pac c i o.
 Inici deambulació amb carro i acompanyat per passadis de unitat amb bon
atolerancia.

Fecha: [**22.07.2024**]
HMD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
 Micciones espontaneas, diuresis mantenida, No depos.
 Sedesta y deambula.
 Realizado CEG. (RS) retiro TLM
 Drenaje permeable y productivo. Debito serohematico.
 Pte: Eco + RX

Fecha: [**22.07.2024**]
tes mantenidas.
Refiere dolor. Se adm analgesia. Efectiva.
Pedida diet
a [**halal**]. Se añade "diabetica" en comentarios ya que no existe esa
dieta como tal. Sube en la cena una dieta muy rica en hidratos. Pte ir o
bservando como suben en las próximas tomas.
Glicemia corregida con IR.

Drenaje poco productivo. 30 cc en el turno. VT 200cc
Diuresis correcta
s.
No realiza deposicion

Fecha: [**23.07.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta
 analgèsica.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correctes.

Hiperglicèmia corregida amb pauta d'insulina.
ME en porró. No realitza
 deposició.
Drenatge mediastínic permeable amb dèbit seròs; VT 270cc.

Es realitzen canvis posturals i mesures de comfort habituals.
Bon desca
ns nocturn.

Fecha: [**23.07.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones espontaneas,
 diuresis mantenida, No depos. Rechaza laxante
Sedesta y deambula.
Ret
iro drenaje. Pte RX torax
Pte: Eco + RX, pte valoracion por parte de TS
, paciente sin domicilio habitual

Fecha: [**23.07.2024**]
isio respiratoria. Tos con expectoración abundante. Curso esputo

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente consciente y orientado
Refiere dolor en esternotomía. Lleva par
acetamol y nolotil. 
Auscultación: runcus en ambos lóbulos apicales. 

Se realiza fisiorespi con tos productiva. Se recoje cultivo de secrecion
 mucopurulenta.

Fecha: [**23.07.2024**]
ormotenso. Afebril. Buena sat de O2.
Diuresis no valorable pues no ha g
uardado.
Sedestacion y deambulacion bien tolerada.
Ingesta oral correc
ta.
Realizada RX
Pte:a/s [**24/07**]+ECO

Fecha: [**24.07.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta
 analgèsica.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correctes.

Hiperglicèmia corregida amb pauta d'insulina.
ME. No realitza deposici
ó.
Es realitzen canvis posturals i mesures de comfort habituals.
Es cu
rsa a/ucies.
Pdt: eco + valoració per part de TS (pacient sense domicil
i habitual)
Bon descans nocturn.

Fecha: [**24.07.2024**]
PO([**20/07**]) PACx1 AMI-DA
 FA postop
 FEVI 30-35%
 --
 Refiere sentirse bien, aunque un poco mareado. Ha ido al baño
 120/70 36.2ºC 95lpm 98%SaO2 basal
 Pulmones: MVC
 Abdomen: blando depresible
 Extremidades: sin edemas
 --
 ECO
 Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado con fracción de eyección
 moderadamente deprimida FEVI 30-35% a expensas de acinesia de todos los
 segmentos apicales y septal, inferior media e inferolateralmedia.
 Ventrículo derecho no dilatado ligeramente disfuncionante en contexto d
epostop inmediato
 VAO trivalva con insuficiencia de grado ligero
 IM ligera moderada.
 IT ligera-moderada
 VCI no dilatada con colapso inspiratorio
 Sin derrame pericárdico
 --
 PLAN
 IC a ICC para optimización tto
 Pendiente valoración de trabajadora social para alta
 Solicito analítica control

Fecha: [**24.07.2024**]
PO([**20/07**]) PACx1 AMI-DA
 FA postop
 FEVI 30-35%
 --
 Analítica Mg 1.6 Cr 0.89 Hb 10 Coagulación ok
 Trabajadora social me informa que no tiene donde vivir, vive en su
 propio negocio en donde no tiene apoyo para la recuperación /
 rehabilitación
 --
 PLAN
 Pendiente IC ICC
 Pendiente CSS

Fecha: [**24.07.2024**]
En coordinació amb la resta de l'equip assistencial, es realitza
 entrevista exploratòria per valorar recurs adequat a les necessitats
 detectades, que promogui el benestar i millora del pacient.

 El Sr. [**Ibrahim**],natural de [**marroc**],fa [**trenta anys**] que viu a
 [**Espanya**]. Refereix que viu en un local en procés de desnonament. Sense
 suport familiar, convivia en un habitatge amb l'[**esposa**] i els [**fills**] però
 es va divorciat amb us de l'habitatge atorgat a l'[**esposa**]. Tenia una
 empresa instal.lada en el local on viu que ha fallit i com únic ingrés
 rep una PNC de [**750 euros**]. En vinculació amb la Xarxa Social Formal està
 en procès d'opció a habitatge de lloguer social ([**Carmen Ruiz**] -
 [**cruizbarrios@bcn.cat**]  T.[**693847251**]) i en seguiment per SSAP ([**Marta
 Fernández**] - [**mfernandezsan@bcn.cat**]). Tenim en compta la situació social i
 clínica es valora sol.licitud de CSS amb criteri de convalescència per a
recuperació funcional i cordinació amb XSF a l'alta hospitalària per ta
lde garantir la seguretat biopsicosocial del malalt. S'elabora informe d
eValoració social.

 PLA:
 - Adaptar els recursos a les necessitats detectades i plantejades del
 malalt, per tal de promoure el seu benestar i millora, en un procés de
 consens amb el pacient i la resta de l'equip assistencial. Activació de
 CSS a l'alta clínica.
 - Coordinació amb Xarxa Social Formal per tal de garantir seguretat
 biopsicosocial a l'alta hospitalària.
 - Facilitar acompanyament i ajdua necessària durant tot el procés
 assistencial.

Fecha: [**24.07.2024**]
e revisa caso, paciente con disfunción sistólica moderada de etiología i
squemica.se puede optimizar tratamiento farmacológico añadiendo dosis ba
jas de enalapril 2,5 mg c/12 hrs y dapagliflozina 10 mg al día, mantener
 bisoprolol 2,5 mg c/12 hrs. Solicitar analítica y visita en hospital de
 dia de IC en 2 semanas. Quedaría pendiente comienzo de eplerenona según
 K y función renal.

Fecha: [**24.07.2024**]
FISIOTERAPIA
 Paciente c y o.
 Me comenta que el no se siente bien y hace como el amago de un mal giro
 durante la deambulación. A mi parecer el paciente es completamente
 autónomo y sin problemas de estabilidad más allá de que llevaba unas
 chanclas de playa y no es un calzado adecuado.

Fecha: [**24.07.2024**]
S'envia documentació a UFISS per a sol.licitud d'estada en CSS amb
 criteri convalescència. Pacient informat.

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente C y O en las 3 esferas. Lábil emocionalmente, nos refiere dificu
ltad al escribir, que confunde los nombres de sus [**tres hijos**], que siente
que "algo esta mal". Lo valora  MG y se realiza IC con neurología, que a
cude y valora. 
Se activa código ictus, se canaliza VP y se lleva al pa
ciente a un TAC, donde se evidencia ictus. Se inicia medicación de doble
 antiagregación POM. 
HMD estable y afebril, sin algias. 
Eupneico en
basal con saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. Glicemias correg
idas con pauta de insulina. 
Micciones espontáneas. No realiza depos. 

Sedestación y deambulación autónoma.

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno. 

HDM estable. Afebril. Sin refe
rir algias.

Sat O2 correctas y eupneico en basal. 

En reposo en cama
.

Glicemias elevadas. Se adm IL.

ME en porrón. No depos.

Se cursa
@. 

Resto ver IPA.  

Pdte: IC ICC + UFFIS.

Fecha: [**25.07.2024**]
PO([**20/07**]) PACx1 AMI-DA
 FA postop
 FEVI 30-35%
 ICTUS A. CEREBRAL MEDIA DISTAL [**24/07/2024**]
 --
 Persiste con afasia
 Visto por ICC quienes modifican tto
 ---
 HDE sin DVA
 Ex Fx ok
 --
 Ax ok
 --
 PLAN
 Mantener anticoagulación
 Vigilar Evolución / TLM / Control de factores CV
 Pedniente CSS
 ECO-R hoy

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente consciente, orientado y poco colaborador con sus cuidados y enfe
rmería. Normotenso y afebril. Portador de TLM que se autoextrae en repet
idas ocasiones.
Persiste afasia.
Eupneico en basal y satO2 correctas.

No refiere algias, no nauseas ni vómitos. Rechaza analgesia.
Glicemia
s compensadas con IR pautada.
Realizan ecocardio.
Diuresis mantenida e
n wc.
Visitado por TS y ICC.

Fecha: [**25.07.2024**]
QUIPO INSUFICIENCIA CARDÍACA



Paciente con cardiopatía isquémica evo
lucionada que ha quedado con disfunción ventricular severa postIQ. Tiene
 afasia mixta por ictus reciente y problemática social (ver cursos previ
os). Está pendiente de CSS.



Creo que dada la patología y comorbilid
ad actual no es momento de forzar mucho el tratamiento pronóstico de la
IC. Me parece más adecuado intentarlo hacer de forma ambulatoria. 




No candidato a CARDEBUT porque dudo de que pueda hacer seguimiento telem
ático. Dejo solicitada una visita para HDIA cardiología para intentar ha
cer la titulación allí (se podría trasladar desde el CSS si fuera precis
o).

Fecha: [**25.07.2024**]
ISIOTERAPIA 
Paciente consciente y orientado 
Eupneico en basal sin ap
orte de O2
Buena estabilidad y fuerza en 4ext. 
Tiene miedo por ictus
reciente y se niega a caminar. 
Queda en SDT.
Auscultación sin ruidos
añadidos.

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente C y O.
HMD estable y afebril, sin algias. 
Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. Glicemias corregidas co
n pauta de insulina. 
Micciones espontáneas.