Fecha: [**15.09.2023**]
aciente trasladado desde dmc x SEM (básica) activado código ictus tras p
resentar focalidad neurológica.
A su llegada a box hdm estable, C. pero
 con afasia completa.
Se canalizan CVP en ambas EESS y se cursa analíti
ca de ucias + TAC

Fecha: [**15.09.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Hijo**] [**Carlos**]: [**647892341**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: Ict
us isquémico agudo en ACMI (establecido)
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Dislipemia, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
Déficit de autocu
idado: Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 158 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 61 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micción
 espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 6-R
iesgo alto
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo
alto

Fecha: [**15.09.2023**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I).

Ingreso de esta mañana. Durante la mañana, presenta acc
eso de tos con abundante roncus y signos de dificultad respiratoria.


NRL: Vigil. No emite lenguaje, no obedece órdenes. Hemianopsia derecha p
or confrontación. Preferencia visual a la izquierda. Hemiplejía derecha.
 Hemianestesia derecha. NIHSS 23.

OD: Ictus isquémico agudo en territ
orio de ACM-I, no tratamiento en fase aguda. 

PLAN:
- Dados signos d
e distrés respiratorio, se inicia sedación paliativa.

Fecha: [**15.09.2023**]
aciente somnoliento, apertura ocular a estímulos verbales/dolorosos. No
obedece órdenes, mantiene hemiplejia dcha. Se inicia PC sedación a las 1
5:30h pom. Tranquilo durante la tarde. No signos de disconfort ni distré
s respiratorio. Realizamos cambios posturales y medidas de confort duran
te la tarde.

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente comatoso, sin signos de distrés respiratorio. Con sedación palia
tiva, aparentemente confortable. Realizamos medidas de confort. No ha es
tado acompañado de familiares por la noche.

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente comatoso, no signos de distrés respiratorio, no taquipneico, no
raneras. 

con sedación paliativa. realizamos cambios posturales y medi
das de confort.

febrícula administro paracetamol. siendo efectiva.  


viene visita familiar 

RASS 6.

Fecha: [**16.09.2023**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I).

Se encuentra tranquilo, sin signos de dificultad respir
atoria, presenta episodios de apnea, sin evidencia de roncus o movilizac
ión de secreciones, arreactivo, sin fascies de dolor. 

NRL:  no alert
able al llamado ni al dolor,  No emite lenguaje, no obedece órdenes. 


OD: Ictus isquémico agudo en territorio de ACM-I, no tratamiento en fas
e aguda. Bajo tratamiento de confort para control de síntomas.

PLAN:

- Mantener tratamiento de confort, reajustamos perfusión
- Se informa
familiares.

Fecha: [**16.09.2023**]
parenta tranquilo, no facies de dolor ni signos de discomfort.
BIC segú
n pauta.
Diuresis en pañal
Cambios posturales

Fecha: [**17.09.2023**]
aciente comatoso, realiza apneas sin otro signo de distrés respiratorio.
 Con sedación paliativa, aparentemente confortable. Realizamos cuidados
de confort. No ha estado acompañado de familiares por la noche.

Fecha: [**17.09.2023**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I).

Se encuentra tranquilo, sin signos de dificultad respir
atoria, respiración superficial, sin apneas, sin evidencia de roncus o m
ovilización de secreciones, arreactivo, sin fascies de dolor. 

NRL:
no alertable al llamado ni al dolor,  No emite lenguaje, no obedece órde
nes. 

OD: Ictus isquémico agudo en territorio de ACM-I, no tratamient
o en fase aguda. Bajo tratamiento de confort .

PLAN:
- Mantener trat
amiento de confort, reajustamos perfusión
- Se informa familiares situa
ción actual.

Fecha: [**17.09.2023**]
aciente comatoso, realiza apneas sin otro signo de distrés
respiratorio
. Con sedación paliativa, aparentemente confortable, recibe visita famil
iar.
se aumenta velocidad de perfusión. Ramsay 6.
se realiza cambio de
 bolsa de perfusión + concentración y velocidad de perfusión.

Fecha: [**17.09.2023**]
omatoso, no facies de dolor o otros signos de discomfort durante la tard
e. He aumentado BIC de sedación por OM verbal de Dr.[**Martínez**], de 20ml/h a
 40ml/h. Acompañado de su [**hijo**], que decide irse alrededor de las [**18:30**].


A las [**21:15**], observo cambio en la respiración, mucho más superficial.
 A las [**21:20**] ha empezado a realizar apneas de creciente duración hasta d
ejar de respirar a las [**21:25**], con pérdida de pulsos. Llamo a su [**hijo**]  y
otro [**familiar**] para informarla, que acuden a la unidad pero no quieren vo
lver a entrar a la habitación, informo a NRL de guardia, pendiente de ha
blar con la familia.

Pendiente de valoración médica para certificar d
efunción y posteriores trámites burocráticos.