Fecha: [**12.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Hidrorrea. Urgencias
Alergias: Sí

Especificar alergias:
Amoxicilina
Valor Presión Arterial sistólica:
113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia
 cardíaca: 81 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de paciente: Gestan
te
Dinámica uterina: Ausencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**12.03.2024**]
ecomendamos reposo absoluto. Explicamos signos de alarma. Canalizamos nu
eva via periférica ya que la anterior le duele mucho.

Fecha: [**12.03.2024**]
urante la guardia se comenta con el [**esposo**] en 2 ocasiones recomendación
médica de amniocentesis para descartar IIA. Finalmente, deciden NO reali
zar AC por el momento. La paciente se ha mantenido asintomática (no DU n
i dolor abdominal) y afebril. 

Resultado analítica al ingreso: PCR 1.
67, leucocitos 13.300 (71%N), Hb 12.6, Hto 37.8%, plaquetas 257.000, TTP
a 27.3s. Sedimento urinario: leucocitos ++, nitritos negativos (contamin
ado). 

PLAN:
- A/S de control mañana. 
- Avisar a MG si dolor abdom
inal, DU, metrorragia, fiebre u otra clínica de alarma.

Fecha: [**12.03.2024**]
LA escasa. No DU, no PH, no fiebre. Reposo absoluto. Micciones en cuña c
orrectas.