Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro ho
spital
Motivo ingreso y procedencia interna:
SCACEST
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 49 lpm
Mi
cción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1
Prótesis dental: Sí
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Tem
peratura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.08.2024**]
acient que arriba a les 2h procedent de [**Hospital del Mar**] per retorn a centr
e de referència.
Conscient i orientada.
Eupneica en basal. 
HDM esdta
ble amb ECG en BS, tendència a la HTA, s'inicia NTG a 5ml/h per OM, pdt
pautar. . Afebril, No refereix dolor. 
Es col·loca nou CVP nº18 a braç
E. 
ELIM: diüresis espontànea en cuña. No realitza deposició. 
Descans
a durant la nit.

Fecha: [**15.08.2024**]
acient conscient i orientada. Refereix DT de EVA 2/10. Es realitza ECG i
 s'augmenta NTG a 12ml/h. Adm enalapril 10mg POM. 
HDM estable. ECG en
RS. Afebril. 
Diüresis espontànies. 
Resp eupneica en basal. 
Ingesta
 oral adequada. Normoglicèmies. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**15.08.2024**]
.SCACEST KK1 -> enfermedad coronaria de 2 vasos: CDm-d 80%, Cxp 60-70%.
ICP primaria en CD (2 stents farmacoactivos). Cx no revascularizada.
2.
 HTA, DM2, DLP. 
3. VASCULOPATÍA PERFIÉRICA 

Buen estado general. Re
fiere resolución del dolor tras angioplastia, pero discreto dolor tras l
a movilización esta mañana (EVA 2-3/10). No disnea, no cortejo vegetativ
o. 
Hemodinámicamente estable, con tendencia a hipertensión ( 150/70 mm
Hg), FC de 55 lpm. Eupneica saturando a 95%. MVC sin sonidos sobreañadid
os. AC rítmica sin soplos. 

Analítica ([**15/08**]): Cr 0.82 mg/dL,  resto
ionograma y hemograma con valores dentro de la normalidad. 
Rx de tórax
 que evidencia ligera congestión. 

PLAN: 
- Antiagregada con AAS + p
rasugrel. 
- Se inicia IECA. Abandono hábito tabáquico.
- Analítica pa
ra mañana.  
- Se solicita ecocardiografía
- Trasladable a planta

Fecha: [**15.08.2024**]
ac COC, tranquila
Ritmo sinusal
Eupneica en basal
No algias ni dolor
toracico durante la tarde
Se suspende perf de NTG, tendencia a hipotens
ion
Febricular, se cursa HC y urino, se retira via ESD.
Miccion espont
anea, conservada
Ingesta oral tolerada
Solicitado ecocardio. Mañana, a
nalitica

Fecha: [**16.08.2024**]
acient Conscient i orientada.
Eupneica en basal. 
HDM esdtable amb ECG
 en RS. Afebril, No refereix dolor.  
ELIM: diüresis espontànea en cuña
. 
No realitza deposició. 
Descansa durant la nit.

Fecha: [**16.08.2024**]
iO. No àlgies. 
HDM estable. ECG en RS. Afebril. 
Diüresis espontànies
. 
Resp eupneica en basal. 
Ingesta oral ben tolerada. 
Inicia mobili
tzació ben tolerada.
Realitzada higiene. 
Realitzada ecocardio.

Fecha: [**16.08.2024**]
.SCACEST KK1 -> enfermedad coronaria de 2 vasos: CDm-d 80%, Cxp 60-70%.
ICP primaria en CD (2 stents farmacoactivos). Cx no revascularizada.
2.
 HTA, DM2, DLP. 
3. VASCULOPATÍA PERFIÉRICA 
4. INFECCIÓN VÍAS URINARI
AS

Buen estado general, no refiere algias. No clínica miccional. Ayer
 febrícula hasta 37.8ºC. 

Hemodinámicamente estable, tensiones de 110
/55 mmHg. RS a 56 lpm. Eupneica saturando a 96%. MVC sin ruidos sobreaña
didos. AC rítmica, sin soplos.

A/S [**16/08**]: PCR 5.49 mg/dL. Hemograma e
 ionograma con valores dentro del rango de normalidad. 
Sedimento de or
ina con nitritos+ y 70 leucos/campo.
 
Ecocardio [**16/08**]: FE estimada 55
%. Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico, no dilatado, con contr
actilidad preservada (FE Simpson 4C 62%) con hipocinesia severa inferior
 basal.

PLAN:
- Se pauta ceftriaxona. Pendiente de cultivos.
- Alta
ble a sala.

Fecha: [**16.08.2024**]
ac COC

ritmo sinusal, eupneica en basal.

Ctes mantenidas, afebril.


No algias, pero a las [**14h**], al tomar ctes, avisa de picor por cuello y c
uerpo

Se avisa a MG, pauta ceterizina, efectiva( ha coincidido con adm
inistracion de ATB ev)

Sedestacion tolerada.

Ingesta oral correcta.


Miccion espontanea conservada

Altable a [**B032**], si camas

Fecha: [**17.08.2024**]
OTA GUARDIA

Nos comentan que la paciente ha presentado episodio de pr
urito tras infusión de ceftriaxona. A nuestra valoración buen estado gen
eral, HDE. EF con eritema en zona de cuello y escote donde refiere pruri
to, úvula no edematosa, AP sin sibilancias.

Paramos ceftriaxona (ya s
e había infundido toda la dosis) y pautamos cetirizina para prurito.

Fecha: [**17.08.2024**]
tes estables, febricular, se adminintra antitérmico.

En monitor, RS.


Eupneica en basal.

Buena diuresis.

Asintomática respecto a dolor co
ronario.

No refiere prurito ni molestias, descansa.

Fecha: [**17.08.2024**]
iO. No àlgies. 

HDM estable. ECG en RS. Afebril. 

Diüresis espontàni
es. 

Resp eupneica en basal. 

Ingesta oral ben tolerada. 

Higiene
en WC. 

Mobilització sense incidències. 

Pte: ALTA DOMICILI aquesta
tarda.

Fecha: [**17.08.2024**]
ntregados alta medica y alta enfermeria, retirada via periferica

Alta
domicilio