Fecha: [**22.08.2023**]
ngresa gestante de [**38.2 SG**].
Ingreso por RPM y bebé en podálica (CIR I).

Portadora de VPP en extremidad superior derecha (mano).
Iniciamos NST
 a las [**20:15**] 
HDM estable y afebril.

Fecha: [**22.08.2023**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RPM + CIR I
 en podálica
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
 73 lpm
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámi
ca uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
R
PM (Dia): [**22/08/2023**]
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor

Fecha: [**22.08.2023**]
oy a retirar NST y veo que el papel se ha roto, dejo más tiempo.

Fecha: [**22.08.2023**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de p
aciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**23.08.2023**]
aciente que ingresa por cesarea
Ctes estables
Apósito HQ limpio
Ütero
 contraido
PH fisiológicas
Tolerada ingesta hídrica
[**01:25h**] Retirada s
v, pte primera micción

Fecha: [**23.08.2023**]
tes mantenidas. Realiza micción espontánea. Tolera deambulación. Retiro
apósito . HQ con buen aspecto. Buen curso obstétrico.

Fecha: [**23.08.2023**]
dministro T. vírica lote: [**B72DF598B**] Cad: [**2025-03**]

Fecha: [**23.08.2023**]
l ir a la habitación la señora se niega a que se le administre la vacuna
.

Fecha: [**23.08.2023**]
+O. Cesárea electiva x RPM + podálica. Riesgo: medio. FR: Feto PEG. Podá
lica.
- HDM estable. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáne
as correctas. Dolor controlado con analgesia pautada.
- Útero contraído
. AU: -1. HQ con buen aspecto, sin signos de infección. PH fisiológica.

- GsRH: A +. Rubeola: NO inmune. Serologías negativas. No precisa gamm
a Anti-D. Explico indicación vacuna TV (constan 2 dosis en HC3) pero la
paciente la rechaza. Prefiere ir al CAP. SGB: negativo. 
- Lactancia ma
terna: instaurándose. Intentamos visualizar toma. RN muy dormida. Damos
recomendaciones. 
- Plan: Ferroterapia+ analgesia. Control evolutivo.

Fecha: [**23.08.2023**]
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. LM
 correcta, se observa buen agarre y succión.

Fecha: [**24.08.2023**]
antiene constantes. Herida buen aspecto. Útero bien contraído. Pérdida h
emática fisiológica. Algias bien controladas con analgesia.

Fecha: [**24.08.2023**]
+2.  Cesárea 
- Ctes mantenidas. BEG.Tolera ingesta y deambulación. Pen
diente de deposición. 
. EF:  Utero contraído. PH/Loquios  fisiológicos
. AU: -1. Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación
. Herida quirúrgica  con buen aspecto, sin signos de infección.
- LM: i
nstaurándose. 
- Plan: analgesia + Fe+ HBPM. Control evolutivo.

Fecha: [**24.08.2023**]
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ
 con buen aspecto. LM correcta, se observa buen agarre y succión, la mad
re presenta grietas, recomendamos nursicare.

Fecha: [**25.08.2023**]
urso clínico correcto. HQ con buen aspecto. Algias controladas con analg
esia. 
Pte revisar LM, pezones con grietas, la madre refiere que ha ido
 mejorando

Fecha: [**25.08.2023**]
+3. Ctes mantenidas. BEG. Curso obstétrico correcto. Abdomen blando y de
presible. HQ con buen aspecto. LM instaurándose, damos recomendaciones.
Plan: alta hoy. Recuerdo seguimiento posparto, tratamiento al alta y sig
nos de alarma.

Fecha: [**25.08.2023**]
edicación administrada según pauta, no deja firmar por semáforo en rojo