Fecha: [**15.06.2024**]
OTA TRIAJE NRL ([**HOSPITAL GENERAL**])

[**Mujer**] de [**72 años**] con antecedente de hematoma
 lobar temporal derecho en [**marzo de 2024**]. Por efecto masa local y míni
mo desplazamiento de línea media se realiza intervención quirúrgica e in
gresa neurocirugía. Al alta neurológicamente con síndrome
parietal dere
cho con heminegligencia, anosognosia y hemihipoestesia. NIHSS 4.

El p
aciente refiere que esta mañana se levanta con sensación de inestabilida
d de la marcha ("sensación de estar en un barco") sin náuseas ni vómitos
. A mi valoración hemodinámicamente estable. Neurológicamente vigil, con
sciente con orientación en las tres esferas. Lenguaje normofluente sin r
asgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y comple
jas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual co
n presencia de nistagmo horizontal en la mirada izquierda. Cuadrantanops
ia izquierda y extinción visual. Balance motor conservado sin alteracion
es sensitivas. No dismetrías. Marcha con lateralización a la derecha. Ro
mberg negativo.

Se trata de un síndrome vertiginoso en paciente con a
ntecedentes de hematoma. Indico traslado a urgencias para valoración. Re
alizar nuevo TC cerebral para descartar resangrado.

Fecha: [**15.06.2024**]
RM: [**Mujer**] de [**72 años**], autónomo, sin AMC, con antecedentes de hipertensi
ón arterial y enfermedad del nodo sinusal (frec habituales 35-45x') en s
eguimiento por Cardio mutua que considera no candidato a MCP por el mome
nto dado que se encuentra asintomático. Reciente ingreso en NRC [**HOSPITAL CLÍNICO**] (alt
a [**15/04/24**]) por hematoma lobar parietal derecho en contexto de emergencia
 hipertensiva, que requirió de craneotomía evacuadora. Durante el ingres
o se objetivó ritmo nodal que revirtió y bradicardia sinusal, sin síntom
as asociados, por lo que arritmias lo valoró y consideró no MCP por el m
omento. Actualmente tratamiento con enalapril, doxazosina, levetiracetam
 y alopurinol. Seguimiento en CEX NRC sin incidencias. Hace [**2 semanas**] TC
craneal de control sin alteraciones.

Hoy consulta en urgencias por in
estabilidad desde esta mañana, sin sensación rotatoria, sin náuseas o vó
mitos, sin síncope, dolor torácico, disnea, palpitaciones u otra clínica
 añadida, que se ha mantenido durante toda la mañana. A mi valoración pa
ciente en decúbito con leve mareo (predominio de la inestabilidad con la
 movilización). HDE (146/66 mmHg). EF sin alteraciones a destacar.
ECG
en bradicardia sinusal a 30x' y bloqueo de 1r grado, conocidos. No clara
 taquicardización al esfuerzo.
Analítica en curso.
Valorado por NRC se
 realizará TC craneal a descartar resangrado.
JC: La clínica actual no
parece estar en relación a su enf del nodo (actualmente en ritmo sinusal
 a frecuencias habituales). Comento con CAR, se acuerda recomendar según
 resultados de AS y TC para valorar correlación del cuadro actual con su
 trastorno de la conducción así como necesidad de MCP. De momento se acu
erda no monitorización.

Fecha: [**15.06.2024**]
OTA NRL ([**HOSPITAL GENERAL**])

Paciente valorado en triaje (ver nota triaje). Teni
endo en cuenta el antecedente de hematoma lobar que en sucesivos control
es por NRC se reorienta como ictus isquémico con transformación hemorrág
ica no se puede descartar resangrado VS nueva lesión isquémica. Indicamo
s nuevo TC cerebral. Recomendar con NRL con resultados ([**492876**]).