Fecha: [**15.09.2024**]
s traída de PUR2 pcte con neo ovárica con mx peritoneal por crisis tónic
o-clónica e hiponatremia.
A la llegada: post crítica, GCS 9/15, PICNR 3
/3, HDM estable, afebril, eupneica, no impresiona dolor.
Inicio perfusi
ón de sodio según pauta médica. Se le realiza TAC craneal.
Dejo bajo mo
nitorización contínua.
Acompañada por un [**hermano**].
2:40h, comento con
UVIR. Aceptan traslado.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Hermano**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CARLOS**] ([**esposo**])[**612.45.83.27**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Mal control del dolor ( Oncologico)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reaccione
s transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la cons
ciencia: Responde al dolor
Orientación: No
Desorientado en:: Persona,
Tiempo, Espacio
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro
de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 8-Grav
e
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
56 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
Estreñ
ida
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
Punt
uación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.
7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
 escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
Paciente [**mujer**] de [**62 años**], sin Alergias medicamentosas conocidas, que
 ingresa procedente de PUR 3 por mal control dolor oncologico +
 Hiponatremia secera y crisis comicial.
 Glasgow de 8, con respuesta al dolor ( sonidos incomprensibles). Pupila
sisocoricas reactivas.
 Sat de O2 del 97-98% en basal,
 RS. Normotensa. Febril. Cursados Hemos+ Urinos + Frotis BGM + Frotis
 virus.
 Famis. Glicemias con pequeño requerimiento de insulina. No deposiciones
.Diuresis correcta mantenida.
 Cursada A. Ucias.SE da hoja informativa  UVIR al [**esposo**]

Fecha: [**15.09.2024**]
*NOTA GUARDIA ONC (Dr. [**Martínez**] / Dra. [**González**])

1. HIPONATREMIA GRAVE (Na
118) 
2. CRISIS TONICOCLÓNICA secundario a (1)
3. CARCINOMA SEROSO ALT
O GRADO TUBULO-OVÁRICO IRRESECABLE E-IV (implantes peritoneales) en 1L c
on Carbo-Paclitaxel (C3D1 [**10/09/24**]) pendiente PET de revaloración para e
l [**25/09/24**].

[**Mujer**] de [**62 años**] con los antecedentes anteriormente descr
itos que contacta con busca de ONC ayer por la tarde por malestar genera
l y dolor abdominal, insisto en acudir a urgencias para valoración y dur
ante la espera en PUR2 realiza una crisis tonicoclónica y se traslada a
PUR3 para manejo. Se realiza una analítica que muestra una hiponatremia
grave con un Na 118.  Desde PUR3 contactan con busca de ONC para informa
r de la situación y que la paciente se trasladará a una UCI. Acudo a val
orar a la paciente a PUR3, que se encuentra en estatus post-crítico, con
 un Glasgow 8/15, muy inquieta, sin mioclonias. Acompaño a la paciente a
 realizarse TC craneal urgente que no identifica imágenes sugestivas de
M1 y habla de dudosas hipodensidades subcorticales occipitales bilateral
es que podrían sugerir un PRES.

Tras comentar el caso de nuevo con PU
R3 se acuerda ingreso con código de ONC pero se traslada a UVIR para man
ejo de la hiponatremia y del cuadro neurológico. Comento con UVIR que co
ntacten con busca de ONC una vez estabilizada la paciente para continuar
 manejo en sala.

Fecha: [**15.09.2024**]
ota ingreso UVIR (Dra, [**Rodríguez**]/Dra. [**López**])
Paciente de [**62 años**]. Ale
rgia al diclofenaco /Plaxitaxel.
[**Católica**].

Con  antecedente
s patológicos de carcinoma seroso de alto grado E.IIIC no candidata a ci
rugía up-front, candidata a tratamiento neoadyuvante con carboplatino AU
C 5 + paclitaxel 175mg/m2 x 3 ciclos revaloración con PET/TC y valoració
n cirugía de intervalo 

EA:  Recibe tto con QT el [**10/09**]. [**Hermano**] com
enta que es habitual días poteriores presentar más dolora abdomonal, en
esta ocasión la medicación no ha sido efectiva, por lo que se había cont
actado con oncología y añaden al tto diazepam. La paciente desde ayer má
s somnolienta, su dieta es baja en sal, y ha sido muy escasa estos días.


A su llegada a urgencias en box de PUR2 realiza vomito alimenticio y
 posterior convulsión tónico-clónica, la cual requiere de clonazepam int
ramuscular 2mg.
Es traslada a PUR3, donde ingresa proscritica, hemodiná
micamente estable, afebril, somnolienta GSC 14, sin signos de focalidad.
 Se solicitan analítica donde destaca sodio 118 mEg/L. Leucopenia 3580 e
n contexto de posible quimioterapia neutrófilos dentro de rango de la no
rmalidad.
Se solicita tac de cráneo donde no se evidencia imágenes suge
stivas de M1 ni edema cerebral.

Se calcula el déficit estimado de Na
525 mEq/l por lo que se repone con bolos de 150ml hipertónico al 3% logr
ando subir 4 mEq/L hasta 222mEq/L, se inicia perfusión con suero fisioló
gico a reponer en 48 horas, se recomiendan controles cada 4 horas.

 A
 nuestra valoración paciente con mal estado general, Glasogow (11 pts),
hde estable, con muena mecánica ventilatoria, sin necesidad de O2 terapi
a.

Se solicita osmoloridad en analítica de entrada por que destca Op:
 252, Na 118. Orina: Ou:324 , Nao: 69. Compatible con SIADH.

En su in
greso a la UVIR presenta pico febril 38ºC, por lo que se pancultiva y se
 inicia de forma empírica piperazilina/tazobactam.

Na de control en l
a mañana 130 mEq/L por lo que se suspende perfusión y se solicita nuevo
control.

OD)
Hiponatremia Hiposomolar Euvolémica (SIADH probablement
e paraneoplásico/QT)
Sd. Febril sin Foco en paciente Leucopénica pos QT

Carcionama Ceroso de Ovario 
Marcadores de gravedad: APACHE 11pts. SO
FA 2 pts

En resumen en una paciente con hiponatremia grave secundario
 a SIADH en paciente oncológica post QT, que podría ser secundario a su
proceso de base vs un proceso infeccioso, que no queda claro el foco


PLAN:
- Ingreso en UVIR, con código de onco
- Vigilar el estado de con
scienca, si empeoramiento candidata a IOT.
- Vigilancia de Na c/4h
-

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que durante el turno su estado de consciencia, cursa con respues
ta a la voz, al dolor, presencia de agitación y ausencia.
RESP: Eupneic
a en basal, con saturaciones mantenidas, no presencia de tos. 
HMD: Nor
motensa sin SVA. ECG en RS. Febricular a inicio de turno. 
ENTRADA: FAM
I + STP. Glicemia ligeramente elevada. 
SALIDA: SV con diuresis clara n
o forzada. No realiza deposición 
Se realiza hidratación de piel y medi
das de confort.
Recibe visita de [**hermano**].
Resto de datos ver IPA 24 h
rs.
Pte analitica en TT

Fecha: [**15.09.2024**]
. SIADH
    * HIPONATREMIA GRAVE (Na 118) 
2. CRISIS TONICOCLÓNICA sec
undario a (1)
3. CARCINOMA SEROSO ALTO GRADO TUBULO-OVÁRICO IRRESECABLE
 E-IV (implantes peritoneales) en 1L con Carbo-Paclitaxel (C3D1 [**10/09/24**]
) pendiente PET de revaloración para el [**25/09/24**].

NRL. Paciente con m
irada al examinador y respuestas ocasionales, desorientada, muy bradipsi
quica y ansiosa. No focalización. 

Se calcula el déficit estimado de
Na 525 mEq/l por lo que se repone con bolos de 150ml hipertónico al 3% l
ogrando subir 4 mEq/L hasta 122mEq/L, se inició perfusión con suero fisi
ológico a reponer en 48 horas, se recomiendan controles cada 4 horas. Pr
imer control a las 07:00 con Na 130mEq/l y Osmolaridad plam 282 mOsm/kg,
 por lo que se suspendió reposición y se solicito control (Ante rapido a
scenso). Tras toma de control Na: 135mEq/l Osmolalitat 284 mOsm/kg (Sin
reposición), asociado a mejoría de la diuresis y del Na/Osm en orina (pr
obablemente autocompensación). Con mejoria neurológica parcial, continua
ndo con gran confusión, desorientación y bradipsiquia. 

En este conte
xto y ante los hallazgos tomográficos, se solicitó concepto a neurológia
, quienes recomiendan para el posible PRES, control tensional, además de
 tratamiento por probable delirium hipoactivo asociado (En caso de empeo
ramiento o no mejoría recomendatar con la especialidad) IC realizada. 


HEM: Hemodinamicamente estable, normotensa, sin necesidad de SVA. 113/
71mmHg FC: 88lpm RS. 

NEFRO:Creatinina0,50 mg/dL, diuresis activa con
 ultimos electrolitos en orina: Clor orina <20.0 mEq/L Osmolalitat urinà
ria 93 mOsm/kg, Sodi orina recent 12.0 mEq/L, Potasi orina 5.1 mEq/L.  D
iuresis en 1540ml en 6 horas. 

RESP: SpO2 basal 99%, FR: 18rpm auscul
tación pulmonar normal, buena ventilación de campos pulmonares. 

INFC
: Pico febril a su llegada por lo que se cultivo y se cubrio empiricamen
te con PIPE/TAZO (FI: [**15.09.24**]) Leucòcits 9.53 10^9/L, PCR <0.40 mg/dL


NUTRI: De momento en FAMIS. Glucosa 115mg/dl

JC: Paciente con SIADH
 asociado a hiponatremia severa (Convulsiones), con necesidad de yugular
 la crisis con BZDs, con reposición inicial con SS hipertónica (Por grav
edad y riesgo de edema cerebral) y autocompensación renal, con lo que ha
 tenido un ascenso rapido del Na (Riesgo de mielinolisis pontina), con m
ejoría lenta del glasgow y sindrome confusional. Se seguiran controles d
e Na periódicos para ajuste de aporte. 

Plan: 
- A/S en la tarde
-
Ajustamos aporte hídrico
- A/S control mañana
- Pte resultado de culti
vos.
- Informamos a su [**familia**]

Fecha: [**15.09.2024**]
e cursa analítica por la tarde, Na en niveles normales.
NRL: GCS 14/15.
 Se mantiene contenida de abdomen. No administro  Haloperidol de la tard
e por OM.

Fecha: [**15.09.2024**]
. SIADH
    * HIPONATREMIA GRAVE (Na 118) 
2. CRISIS TONICOCLÓNICA sec
undario a (1)
3. CARCINOMA SEROSO ALTO GRADO TUBULO-OVÁRICO IRRESECABLE
 E-IV (implantes peritoneales) en 1L con Carbo-Paclitaxel (C3D1 [**10/09/24**]
) pendiente PET de revaloración para el [**25/09/24**].

Durante el día mejo
ría progresiva del glasgow y de la respuesta neurológica, aun persiste d
esorientada y bradipsiquica pero responde el interrogatorio. 

En la t
arde control A/S.: Glucosa 134/A mg/dL Creatinina 0.50 mg/dL TFG >90 mL/
min/1,73m2 Albúmina 44 g/L Sodi 138 mEq/L Potasi 3.8 mEq/L Clor 106 mEq/
L Osmolalitat 236/B mOsm/kg. Diuresis activa y balances negativos. 

S
e hará seguimiento analítico y monitorización, [**familia**] informada.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente durante la noche con diuresis más justas y concentradas, a pesar
 de aporte hídrico (Apoya SIADH), sin embargo desde el punto de vista ne
urológico, notable mejoría. Ahora glasgow 15/15, habla fluida y orientac
ión temporo-espacial adecuada. Sin focalización, no nuevos episodios de
crisis. 

Pendiente A/S y electrolitos en orina. Se debe hacer seguimi
ento analítico y de diuresis ya que podría recidivar la hiponatremia.

Fecha: [**16.09.2024**]
Paciente consciente y orientada. Tranquila a lo largo de la noche, por
 lo que se retira contención abdominal. Buen descanso nocturno. No
 refiere algias.
 Sat de O2 del 99%. Eupneica.
 RS. Normotensa. Afebril-febricular.
 Inicio de ingesta hidrica con buena tolerancia. Glicemias controladas
 con insulina rápida. No deposiciones.
 Diuresis ajustadas.
 Piel y mucosas normocoloreadas.
 Cursada A. Ucias.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente, orientada, colaboradora, refiere algia en rodilla bi
lateral, que mejora con analgesico pautado. 

En basal con saturaciones
 mantenidas, no toso o presencia de secreciones.

Normotensa sin SVA. E
CG en RS en monitor, Afebril.

Se progresa dieta oral con buena toleran
cia, se corrige glicemia con pauta de IR.

SV con diuresis clara no for
zada. no realiza deposición.

Se realiza hidratación de pìel y medidas
de confort.

Realiza sedestación con bipedestación y deambulación corta
 bien tolerada.  

Recibe visista de [**hermano**].

Resto de datos ver IPA
 24 hrs.

Pendiente analitica a las 17 hrs.

Fecha: [**16.09.2024**]
. SIADH
    * HIPONATREMIA GRAVE (Na 118) 
2. CRISIS TONICOCLÓNICA sec
undario a (1)
3. CARCINOMA SEROSO ALTO GRADO TUBULO-OVÁRICO IRRESECABLE
 E-IV (implantes peritoneales) en 1L con Carbo-Paclitaxel (C3D1 [**10/09/24**]
) pendiente PET de revaloración para el [**25/09/24**].

Paciente consciente
 y orientada. Colaboradora. Tolera sedestación. 
Hemodinámicamente estb
ale sin soporte vasoactivo. FC 70 lpm en RS. TA 100/60 mmHg. 
Respirato
riamente en basal con SpO2 100%. Niega tos o secreciones. Rx de tórax si
n cambios. MVC sin ruidos sobreañadidos. 
Diuresis mantenida con balanc
es negativos. Sin forzar. Función renal normal. Na 140 mEq/L a primera h
ora de la mañana; pendiente nuevo control por la tarde. K+ 3.3 mEq/L, Cl
oro 108 mEq/L. 
Afebril. PCR 2.84 mg/dL. En tratamiento actual con pipe
racilina/tazobactam profiláctico. Sin nuevos aislamientos microbiológico
s por el momento (pendiente de resultados de HC, UC y frotis de vigilanc
ia). 
Dieta oral bien tolerada con glicemias correctas corregidas con i
nsulinoterapia. 
Hemograma con 3800 leucos, Hb 11.4 g/dL y plaquetas 18
4.000. 

JC: Paciente con SIADH asociado a hiponatremia severa (convul
siones), con reposición inicial con SS hipertónico (por gravedad y riesg
o de edema cerebral) y autocompensación renal, con lo que tuvo un ascens
o rápido del Na (riesgo de mielinolisis pontina), con mejoría lenta del
glasgow y sindrome confusional. Actualmente plenamente consciente y orie
ntada. Se seguiran controles de Na periódicos para ajuste de aporte. 


PLAN:
- Nuevo control de iones esta tarde. 
- Se solicita A/S y Rx de
 tórax de control. 
- Importante control tensional (por probable PRES)
y de diuresis. 
- Pendiente de resultados de cultivos de microbiología.
 
- Se informa presencialmente a la [**familia**].

Fecha: [**17.09.2024**]
RL: CyO. No refiere dolor durante la mañana, tras adm de enantyum. 
Sed
esta con bipedestación y sin incidencias. 
HMD: Estable. Normotensa. EC
G en RS. Afebril. 
RESP: Eupneica. En basal. Sat02 > 98%. No presenta d
isnea, buena mecánica respiratoria. 
DIG: Tolerando dieta oral con buen
a ingesta. Glicemias controladas con pauta de insulina. No realiza depso
ición. Abdomen blando y depresible. 
ELIM: Se retira SV permable. Pte p
rimera micción.  Recogiendose orina 24h. 
Se realizan cuidados de enfer
mería + medidas de confort.

Fecha: [**17.09.2024**]
. SIADH
    * HIPONATREMIA GRAVE (Na 118) 
2. CRISIS TONICOCLÓNICA sec
undario a (1)
3. CARCINOMA SEROSO ALTO GRADO TUBULO-OVÁRICO IRRESECABLE
 E-IV (implantes peritoneales) en 1L con Carbo-Paclitaxel (C3D1 [**10/09/24**]
) pendiente PET de revaloración para el [**25/09/24**].
4. Sd. FEBRIL sin foc
o (puntualmente en día de ingreso) 

Paciente consciente y orientada.
Colaboradora. Tolera sedestación, no refiere algias.
Hemodinámicamente
estbale sin soporte vasoactivo. FC 75 lpm en RS. TA 114/70 mmHg. 
Respi
ratoriamente en basal con SpO2 100%. Niega tos o secreciones. Rx de tóra
x sin cambios. MVC sin ruidos sobreañadidos. 
Diuresis mantenida con ba
lances negativos -2500 sin forzar. Función renal normal. Na 141 mEq/L a
primera hora de la mañana; pendiente nuevo control por la tarde. K+ 3.4
mEq/L, Mg 1.6 (que se repone), Cloro 108 mEq/L. 
Afebril. PCR 2.84 mg/d
L. En tratamiento actual con piperacilina/tazobactam profiláctico. Sin n
uevos aislamientos microbiológicos por el momento (pendiente de resultad
os de HC, UC y frotis de vigilancia). 
Dieta oral bien tolerada con gli
cemias correctas corregidas con insulinoterapia. 
Hemograma con 3600 le
ucos, Hb 11.4 g/dL y plaquetas 167.000. 

JC: Paciente con SIADH asoci
ado a hiponatremia severa (convulsiones), con reposición inicial con SS
hipertónico (por gravedad y riesgo de edema cerebral) y autocompensación
 renal, con lo que tuvo un ascenso rápido del Na (riesgo de mielinolisis
 pontina), con mejoría lenta del glasgow y sindrome confusional. Actualm
ente plenamente consciente y orientada. Se seguiran controles de Na peri
ódicos para ajuste de aporte. 

PLAN:

- Se solicita A/S y  no Rx de
 tórax de control. 
- Importante control tensional (por probable PRES)
y de diuresis., nuna ha estado hipertensa, desde que ingresó 
- Pendien
te de resultados de cultivos de microbiología. 
- Alta, onco sin camas

- Se informa presencialmente a la [**familia**].

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila. Refiere algias en zona lumbar
 que diminuyen con analgesia de pauta.
HDM establoe sin dva, EKG en RS,
 normotensa. Afebril.
Eupneica en basal. 
Diuresis en WC, claro. No dp
o. 
Ingesta correcta, glicemias corregidas con pauta de IR.
Sedesta du
rante la tarde. 
Medidas de confort e hidratación.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere algias, no precisa d
e analgesia pautada. Buen descanso nocturno.
HDMestable, ECG en RS. Afe
bril.
Eupneica en basal en reposo.
No consigue hacer diuresis durante
la noche en cuña, no se aprecia globo vesical, refiere no tener molestia
s, (escasa ingesta hídrica).
Se realizan medidas de confort e hidrataci
ón.
Se cursa analticia de UCIAS.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.09.2024**]
acient C i O. Glasgow 15. No refereix àlgies, EVA 0. Col·laboradora. 
H
DM estable, normoTA sense SVA. EKG en RS. Afebril.
RESP: Eupneica en ba
sal. No dispnea ni secrecions.
ALIM: Ingesta VO conservada i ben tolera
da. Dieta PDB diab. Glicèmia lleugerament elevada. 
ELIM: Diüresis espo
nt en WC. Refereix realitzar una deposició sòlida. 
Sedestació amb bipe
destació i deambulació ben tolerat. Autònoma. 
Realitzades mesures de c
onfort.
Resta d'informació veure gràfica 24H. 
Pendent disponibilitat
alta a Sala Onco.

Fecha: [**18.09.2024**]
- Nota realizada por Dr [**Fernández**] --

1. SIADH
    * HIPONATREMIA GRAVE
(Na 118) 
2. CRISIS TONICOCLÓNICA secundario a (1)
3. CARCINOMA SEROSO
 ALTO GRADO TUBULO-OVÁRICO IRRESECABLE E-IV (implantes peritoneales) en
1L con Carbo-Paclitaxel (C3D1 [**10/09/24**]) pendiente PET de revaloración pa
ra el [**25/09/24**].
4. Sd. FEBRIL sin foco (puntualmente en día de ingreso)
 

Buenas condiciones generales, sin focalización ni alteración del se
nsorio, glasgow 15/15. Hemodinamicamentes estable, afebril, diuresis act
iva. Eupneica en basal. No dispnea ni secreciones. abdomen no doloroso,
extremidades sin edemas

JC: Paciente con SIADH asociado a hiponatremi
a severa (convulsiones), con reposición inicial con SS hipertónico (por
gravedad y riesgo de edema cerebral) y autocompensación renal, con lo qu
e tuvo un ascenso rápido del Na (riesgo de mielinolisis pontina), con me
joría lenta del glasgow y sindrome confusional. Actualmente plenamente c
onsciente y orientada. 

A su llegada fiebre sin foco (el cual se encu
entra pendiente de resultado microbiológico) cubierto de forma empírica
con piperaziclina/tazobactam.

valorada por neurología quienes ante ha
llazgo en TC cerebral de signos compatibles con PRESS, consideran necesa
rio completar estudio con neuroimagen (RM cerebral). Solicitamos

PLAN
:
- Se solicita A/S 
- Solicitamos RMN cerebral.
- Importante control
 tensional (por probable PRES) y de diuresis., nuna ha estado hipertensa
, desde que ingresó 
- Pendiente de resultados de cultivos de microbiol
ogía. 
- Alta, onco sin camas
- Se informa presencialmente a la [**famili
a**].

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente c y o. HDM estable y afebril en la tarde
Sedesta y deambula.
A
lta a Onco si camas. Pte de RMN cerebral .

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente C y O. Glasgow 15. No refereix algías. Col·laboradora. Buen desc
anso nocturno.
HDM estable. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal. 
D
iuresis espontánea en WC. 
Sedestación, bipedestación y deambulación in
dependiente. 
Realizadas medídas de confort e hidratación.
Se cursa an
alítica de UCIAS.
Resto ver IPA.
Pendiente alta a Sala Onco.

Fecha: [**19.