Fecha: [**15.08.2024**]
Se trata de un paciente de [**58 años**] con antecedentes a destacar de
 cirrosis hepática criptogenética CHILD A5, enfermedad de Chron, LES,
 espondilitis anquilosante, HPTEC (PEA del pulmón derecho en [**marzo de
 2015**]), trombopenia inducida por heparina. Portador de FVC desde [**2015**]por
 imposibilidad de su retirada.

 Se realizó la 1º sesión de BPA en LII sin incidencias el [**28/05/22**] Se
 realizó la 2ª sesión de BPA en LID sin incidencias el [**22/10/22**]. 3o.
 sesión el [**25/2/23**].4a [**20/4/2023**]  Ingresa de forma programada para
 continuar conprograma de BPA (5ata sesión).


 PLAN:
 - Pesar y tallar, gracias
 - Se solicita analítica con coagulación esta tarde, así como ECG.
 - Mañana por la mañana administrar tratamiento habitual
 (incluyendomedicación para la HP)
 - Si no complicaciones tras la angioplastia pautar enoxaparina
 puntuala1mg/kg (a las 21h) y el [**21/4/23**] reiniciar xarelto.
 - Recomendamos realizar analítica de control a las 24h y 48h post&#
 02;procedimiento, gracias.

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**]:
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Angioplastia [**16/08**]
Alergias: Sí
Especific
ar alergias:
CLEXANE
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
HPTEC,enfermedad tromboembolica crónica
, cirrosis hepatica,espondilitis aquilosante, enfermedad HRON, lupus eri
tematosos sistemico.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocul
ares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Saturación O2: 100 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arter
ial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 90 lpm

Valoración gastrointestinal

Próte
sis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la c
ustodia de la prótesis dental?: [**Familia/Tutor**]
Ritmo deposicional:
diar
io
Fecha última deposición: [**15/08/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosa
s

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ri
esgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Va
loración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
e pauta medicación, no pauto diuréticos.
Paciente presentó trombopenia
inducida por heparina. Por lo que se debería colocar fondaparinoux, segú
n las mismas recomendaciones de HTP.
Pendiente resultados de AS.

Fecha: [**15.08.2024**]
ealizada analitica + ECG.
Pte analtica central mañana.

Fecha: [**16.08.2024**]
n dejú per angioplastia.
Cursada analitica del central.

Fecha: [**16.08.2024**]
Arteriografía pulmonar mas angioplástia (ATP) bajo sedación y control
 anestésia. Punción venosa femoral derecha. Vendaje compresivo a retirar
 en 6h.;Hasta entonces, reposo absoluto. Ayunas liquidos de 2h. y solido
sa las 4h. si tolera.

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Diabetes, Ot
ras enfermedades crónicas
HPTEC,enfermedad tromboembolica crónica, cirro
sis hepatica,espondilitis aquilosante, enfermedad HRON, lupus eritematos
os sistemico.
Tipo anestesia: Sedación
Especialidad quirúrgica: CTR
E
stado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo

Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
Micción espontánea: Sí
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas:
Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No h
ay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**685123456**] [**ESPOSA**]
[**698765432**] - [**934567890**]
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
MI: Angioplastia pulmonar con balon

AP: 1. HIPERTENSIÓN PULMONAR
TROMBOEMBÓLICA CRÓNICA.
- Endarterectomía pulmonar derecha en [**mar/15**].
-
Portador de filtro de vena cava desde el [**2015**], por imposibilidad de sure
tirada.
- Hemodinámica pulmonar [**nov/21**] bajo tratamiento con bosentán, PA
Pm 34, IC 2.59 l/min/m2, RVP 406
din.s.cm-5, intolerancia al macitentán
por lo que sigue tratamiento con bosentán + riociguat.
- Angioplastia pu
lmonar 2º sesión: [**20/10/2022**]
2. ENFERMEDAD TROMBOEMBOLICA CRÓNICA. 
3. C
IRROSIS HEPÁTICA CRIPTOGENÉTICA CHILD A 
4. DIABETES MELLITUS TIPO 2.
5.
 ESPONDILITIS ANQUILOSANTE, diagnosticado hace más de [**18 años**] y en trata
miento con AINE
6. ENFERMEDAD DE CROHN, diagnosticada en [**1998**], con afect
ación ileocolica. Hemicolectomía derecha con resección de ileon terminal
 en [**feb/08**]. Dilatación con balon neumático por estenosis fibrosa de la s
utura ileocolica.
7. LUPUS ERITEMATOSO SISTÉMICO.

Procedencia interna:
URPA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hi
pertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
1 AL DIA
Fecha última d
eposición: [**15/08/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características d
e la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.08.2024**]
NOTA DE INGRESO EN LA I057 - [**16/08**] [**MARTINEZ/RODRIGUEZ**]

 1- BPA x 5º sesión (LSD)

 Paciente de [**59 años**] con antecedentes a destacar de cirrosis hepática
 criptogenética CHILD A5, enfermedad de Chron, LES, espondilitis
 anquilosante, HPTEC (PEA del pulmón derecho en [**marzo de 2015**]),
 trombopenia inducida por heparina. Portador de FVC desde [**2015**] por
 imposibilidad de su retirada.


 En cuanto a la HPTEC, último estudio hemodinámico el [**12.11.21**] bajo
 tratamiento con bosentan (PAPm 34, IC 2.59 L/min/m2, RVP 406 din·s·cm-
 5). Actualmente en tratamiento con bosentan 125mg/12h y riociguat
 2.5mg/8h.


 Ingresa de manera electiva para 5a sesión de angioplastia pulmonar en
 LSD sin incidencias inmediatas. Procedimiento a través de punción
 ecoguiada de la vena femoral común derecha.


 Durante su estancia en la I057 consciente y orientado. Hemodinámicament
eestable con FC controladas en ritmo sinusal sinusal. Afebril. Sin
 presentar hemoptisis. Eupneico con SatO2 correctas con lentillas
 nasales. MVC, sin crepitantes. Edemas en EEII como los suyos habituales
.

 Rx de tx sin aparente edema de reperfusión. Analítica sanguínea muestra
 FG 70, como sus habituales, con Hb estable. Se indica fondaparinux (por
 previa trombocitopenia inducida por heparina).


 PLAN:
 - Monitorización
 - Control de hemoptisis
 - Pendiente analítica + Rx de tx
 - Mañana a las 21h iniciar Xarelto (se indica fondaparinux).

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente procedente de URPA post angioplastia pulmonar. A su llegada, con
sciente y orientado. No refiere algias. 

HDM estable sin dva, ECG en R
S, afebril. 

Eupneico con LN 1lx', Sat02 96-97%

Inicio ingesta bien
tolerada. Glicemias justas pre-pandriales, se comenta con MG.

Compresi
vo femoral derecho retirado sin incidencias, no puntos de sangrado activ
o ni hematoma. 

Diuresis en porrón, realiza dos deposiciones pastosas.
 

Reposo.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador y tranquilo. No refiere algi
as.

HDN estable, normotenso y afebril, ECG en RS.

Resp. eupneico con
 LNT. Saturaciones correctas.

Diuresis espontánea abundante. No realiz
a deposiciones

Glicemias justas, no se administra insulina glargina.


Realizadas medidas de confort. Buen descanso nocturno

Resto ver IPA 2
4h

Fecha: [**17.08.2024**]
Nota de evolución clínica elaborada por Dra. [**Fernandez**] - 

1. BPA x 5º
sesión (LSD)

AP: cirrosis hepática criptogenética CHILD A5, enfermeda
d de Chron, LES, espondilitis anquilosante, HPTEC (PEA del pulmón derech
o en [**marzo de 2015**]), trombopenia inducida por heparina. Portador de FVC
desde [**2015**] por imposibilidad de su retirada.

El paciente ha presentad
o una evolución clínica favorable tras el procedimiento, sin referir dol
or a ningún nivel y sin haber presentado exteriorización de sangrados ni
 episodios de hemoptisis. Se administró una dosis de Fondaparinux el [**16/
08**] a las [**21:00h**], por lo que indicamos inicio de Rivaroxaban a las 24h. S
e mantiene hemodinámicamente estable sin necesidad de SVA, con FC contro
ladas en torno a 70lpm. No ha presentado deterioro de la función renal y
 mantiene buen ritmo de diuresis, por encima de 1ml/kg/h, forzada con Fu
rosemida 40mg DE-CO y Espironolactona 100mg/24h como tomaba en domicilio
.    
Desde el punto de vista respiratorio, se ha mantenido eupneico en
 reposo y con SpO2 mantenida por encima de 95% con LN a 1lpm. En Rx de c
ontrol tras el procedimiento no se objetiva aparición de infiltrados ni
otras alteraciones agudas comparando con previa. 
Como incidencia, ha p
resentado pico de febrícula aislado durante la madrugada del [**16/08**] de ha
sta 37.6ºC sin clínica asociada, aumento de reactantes de fase aguda ni
focalidad infecciosa. 

PLAN: 
- Dada la estabilidad clínica y hemodi
námica, se decide reiniciar anticoagulación oral el día [**17/08**] y probable
 alta a domicilio mañana si no existiesen nuevas complicaciones.
- Soli
citamos analítica de control para mañana.

Fecha: [**17.08.2024**]
acient c i o. Sedestació ben tolerada. 
HDM estable, afebril, RS. No re
fereix àlgies. 
Eupneic en basal. 
Micció espontània. 
Ingesta oral b
en tolerada. 
Probable alta demà.

Fecha: [**17.08.2024**]
e da el alta, se marcha por su propio pie a las [**18:30h**]. Entregado inform
e de enfermería.