Fecha: [**15.03.2024**]
PE - PUR4.

Acut per odinafagia + bultoma submandibular.
AP: EPOC
Sa
turació 92%, taquipneic, febre de 39,2ºC
Aviso a ORL que em comunica qu
e esta realitzant una traqueostomia.
Canalitzo 20G per precaució.
Pend
ent de visita ORL.

Fecha: [**15.03.2024**]
aixem a BPAROper compromis de via aerea.

Fecha: [**15.03.2024**]
ATUR-TT: 
Pacient C i O que baixa de PUR4 amb diagnòstic de epiglotitis
. 
Pacient febril, taquipnèic i dersaturant. 
Es cursa analitica i res
erva.
Acut a BQUIR per IOT i posteriorment UCI. 
AP: HTA, DLP, EPOC
R
oba identificada sota llitera, portadro de pulsera identificativa.

Fecha: [**15.03.2024**]
IQ Traqueostomía de urgencias
 Cánula shiley XLT, suturada a piel.

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos aéreos: Cánula de traqueotomía                             X
LT

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA UORL ([**Martínez**] / [**Rodríguez**]):

Paciente de [**58 años**] con AP de MPOC, HTA,
dislipemia y obesidad, acude a UCIAS por cuadro de odinofagia, MEG y bul
toma submandibular de [**72 horas**] de  evolución. Fiebre termometrada de has
ta [**38,5 grados**]. 

Consultó el [**14.03.24**] en [**Centro de Salud**] por la misma sintomatologí
a y se orientó el cuadro como viriasis dado la estabilidad clínica del p
aciente, la ausencia de disnea u otros síntomas de alarma. En la primera
 valoración se observó faringe hiperémica, sin exsudados amigdalares y a
denopatias laterocervicales bilaterales (TAR COVID: Negativo y Streptote
st: Negativo). SatO2 93% (su basal). Pese ello, reconsulta nuevamente en
 [**Centro de Salud**] por persistencia de la sintomatología y aparición de bultoma subman
dibular, derivándose por parte de [**médico de familia**] a [**URGENCIAS ORL**].

A su llegada a urg
encias el paciente impresiona MEG, disneico y diaforético. Se toma satO2
 siendo esta del 93% (basal conocida). Realizamos FNS que evidencia marc
ado edema de supraglotis, epiglotis y bandas ventriculares, siendo el pa
so aéreo comprometido. Dada la situación de emergencia de la vía aérea s
e contacta con equipo de anestesiología de [**UCI QUIRÚRGICA**] y se decide traslado del
 paciente a box de paros. Tras consensuar el manejo con anestesiología s
e decide proceder a la intubación guiada por fibroscopio en quirófano. T
ras intubación satisfactoria bajo anestesia local, se procede a realizar
 traqueostomía abierta, dejándose cánula de shiley XLT suturada a piel.


Plan:
- Se solicita TC de partes blandas cuello para valoración masa
 submandibular a descartar epiglotitis / angina de Ludwing.
- Ingresa e
n [**UCI QUIRÚRGICA**] para monitorización
- Dejamos con ST hasta revaloración (se cons
ensúa con anestesia)

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que lega procedente de [**Quirófano URGENCIAS**] para realizar TQT emergen
te por epiglotitis. A su llegada consciente orientado y colaborador. Alg
ias controladas con analgesia de pauta. HDM estable. TA mantenidas. Febr
icular a primera hora que va cediendo a lo largo de la tarde. ECG en RS.
 Eupneico con LAF por TQT 30L 30%. Saturaciones mantenidas 89-94%. Secre
ciones hemáticas, también peritraqueo. FAMIS. Portador de STP. Glicemias
 que no precisan IR. Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposició
n. Se realizan curas de seguridad y confort para el paciente.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Sin sedoanalgesia, C O C. Dolor controlado con analgesia de pauta.

HMD: estable, normotenso sin soporte DVA. Afebril ECG: en RS. Diuresis j
ustas en porron.
RESP: TRQ + LAF 30% 30lx. abundantes secreciones perit
raqueo. saturaciones entorno 93%
DIG: famis + STP completa. hiperglicem
ia controlada con IR
Cuidados habituales

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA ORL [**González**] / [**López**]

DH1

Dx: epiglotitis + supraglotitis. 

AP: EPOC, HTA, DLP, obesidad.

Estado general conservado, afebril. 

FAMIS. Portador de shiley XLT. Sat 93% (basal ya conocida). 
A la explo
ración impresiona importante aumento de las glándulas submaxilares bilat
eral. No se palpan colecciones, no eritema ni aumento de temperatura en
área cervical.

AS [**15.03.24**]: FG 68.32, PCR 27.71, leucocitosis 25.89,
neutrofilia 24.8. 

TC [**15.03.24**]: Marcados cambios edematosos-flemonoso
s que afectan de forma difusa al espacio de la mucosa faríngea y se exti
enden caudalmente afectando a las estructuras laríngeas, especialmente a
 nivel supraglótico y de epiglotis, condicionando colapso de la vía aére
a a este nivel. No se identifican colecciones. Glándulas submaxilares de
 tamaño aumentado, marcadamente heterogéneas, con extensos cambios infla
matorios asociados en la grasa adyacente y engrosamiento del platisma qu
e sugieren submaxilitis.

Plan:
- Mantenemos FAMIS y mismas medidas.

- Solicito AS control para mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
. EPIGLOTITIS.
1.1 TRAQUEOSTOMIA.
El paciente presenta epiglotitis agu
da con clínica de odinofagia Y fiebre de [**38,8º**]  y progresión a disnea y
estridor, insuficiencia respiratoria. Se realiza IOT con FBC en espontán
ea y TOT nº 6. Sin incidencias.
Se decide por ORL realizar traqueostomi
a de protección sin incidencias.
TC cervical no muestra abceso ni otras
 alteraciones importantes (oral).

Primer día de ingreso en UCI: 
Pac
iente consciente y orientado, dolor controlado con paracetamol/enantyum
+ metadona prn. Estable hemodinámicamente sin necesidad de soporte vasoa
ctivo. Eupneico en reposo, con VMK a 25/21 por traqueostomía con lo que
mantiene saturaciones correctas (94-96%). Diuresis espontánea, intentamo
s colocar SNG para iniciar nutrición enteral sin éxito a pesar de sedaci
ón. IC a endoscopia para colocación de SNG. Tromboprofilaxis con enoxa 4
0/24h. 
Actualmente afebril, en tratamiento con ceftriaxona 2g/24h + me
tilprenisolona 80mg/12h, pendiente de FN y FR.

Plan
- vigilancia
-
probable alta mañana

Fecha: [**16.03.2024**]
. EPIGLOTITIS.
1.1 TRAQUEOSTOMIA.
El paciente presenta epiglotitis agu
da con clínica de odinofagia Y fiebre de [**38,8º**]  y progresión a disnea y
estridor, insuficiencia respiratoria. Se realiza IOT con FBC en espontán
ea y TOT nº 6. Sin incidencias.
Se decide por ORL realizar traqueostomi
a de protección sin incidencias.
TC cervical no muestra abceso ni otras
 alteraciones importantes (oral).

Primer día de ingreso en UCI: 
Pac
iente consciente y orientado, dolor controlado con paracetamol/enantyum
+ metadona prn. Estable hemodinámicamente sin necesidad de soporte vasoa
ctivo. Eupneico en reposo, con VMK a 25/21 por traqueostomía con lo que
mantiene saturaciones correctas (94-96%). Diuresis espontánea, colocamos
 SNG para iniciar nutrición enteral bajo sedación superficial. solicito
Rx de comprobación. Tromboprofilaxis con enoxa 40/24h. 
Actualmente afe
bril, en tratamiento con ceftriaxona 2g/24h + metilprenisolona 80mg/12h,
 pendiente de FN y FR.

Plan
- vigilancia
- probable alta mañana

Fecha: [**16.03.2024**]
RL Paciente consciente y orientado, GSC 15. No refiere algias. 
HMD est
able sin DVA, ECG en RS, afebril. 
RESP eupneico con LAF 30/30, saturac
iones correctas. Abundantes secreciones que logra movilizar y expectorar
.  
FAMIS+STP. Colocación de SNG para iniciar NE, dejo en declive. Hipe
rglicemias corregidas con insulinoterapia.
Diuresis en porrón. 
Realiz
ados cuidados de enfermería. Visita familiar.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
Paciente c, o y
c. No refiere algias 
Eupneico con TQT y AF 30%/25L manteniendo SpO2 de
95%. AR: hipofonesis bibasal
HDM estable sin DVA
ICU-MS 1

OBJETIVOS
- M
antener permeabilidad VA

TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdomino
-diafragmáticas
- Consigue movilizar secreciones por TQT con restos hemá
ticos
- Tos productiva 
- Pte iniciar sedestación

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. GSC 15. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM e
stable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con TQT + LAF 30%/30L, sat
uraciones mantenidas. Secreciones abundantes con capacidad para expector
ar. Realizo cambio de camisa. 
SNG + NE bien tolerada. Glicemias correc
tas. 
Diuresis mantenida en porrón. No realiza deposición. 
Sedestació
n en cama bien tolerada.
Se realizan medidas de confort

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**965447821**] casa
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Epiglotitis + TQ
T
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, EPOC
Déficit de autoc
uidado: Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Or
ientación: Sí
Puntuación escala RASS: 0-Alerta y tranquilo
Modalidad a
cceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca
: 100 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 160 mg/dL
Ritmo
deposicional:
1 vez al día
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temp
eratura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0.  
Hemodinámicamente
 estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneico con LAF a 25% y 3
0lx' manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. A las [**6:30h**] re
tiro LAF y lo dejo en basal manteniendo saturación
Abdomen blando y dep
resible. Realiza deposición.
NE bien tolerada.
Diuresis espontanea en
porrón.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Glicemias corregida
s con insulinoterapia.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene gener
al + bucal + hidratación + medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
OTA ORL [**Fernández**] / [**López**]



DH2



Dx: epiglotitis + supraglotitis.


AP: EPOC, HTA, DLP, obesidad.



Estado general conservado, afebril
. 

FAMIS. Portador de shiley XLT con balón inflado. 

Mejoría de la s
ubmaxilitis respecto a los días previos. No se palpan colecciones, no er
itema ni aumento de temperatura en área cervical.



AS [**17.03.24**]: FG 7
2.98 (previo 68.32), PCR 20 (previo 27.71), leucocitosis 26.53 (previo 2
5.89), neutrofilia 25.1 (previo 24.8). 



TC [**15.03.24**]: Marcados cambi
os edematosos-flemonosos que afectan de forma difusa al espacio de la mu
cosa faríngea y se extienden caudalmente afectando a las estructuras lar
íngeas, especialmente a nivel supraglótico y de epiglotis, condicionando
 colapso de la vía aérea a este nivel. No se identifican colecciones. Gl
ándulas submaxilares de tamaño aumentado, marcadamente heterogéneas, con
 extensos cambios inflamatorios asociados en la grasa adyacente y engros
amiento del platisma que sugieren submaxilitis.



Plan:

- Desinflam
os balón shiley.

- Mantenemos FAMIS y mismas medidas. 

- Solicito AS
 de control para mañana.

- Pdte de pasar a sala ORL.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
Paciente c, o y
c. No refiere algias
Eupneico con TQT y respirando al aire manteniendo S
pO2 de 94%. AR: hipofonesis bibasal
HDM estable sin DVA
ICU-MS 1

OBJETI
VOS
- Mantener permeabilidad VA

TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas a
bdomino-diafragmáticas.
- Consigue movilizar secreciones por TQT con res
tos hemáticos.
- Tos muy productiva
- Acondicionamiento postural.

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientado.



HMDM estable. RS. Eupnéico en basal con SpO2
 sobre 94%. Afebril. Micción espontánea.



NE bien tolerada, progresa
mos a dosis plenas.



Dolor bien controlado con analgesia de pauta.




higiene bucal + cuidados de confort.



Revisado por ORL-->se deja
 cánula con neumo deshinchado, pero el paciente tiene sensación de ahogo
 tos contínua, secreciones mucopurulentas y desaturación hasta 88%-->vol
vemos a hinchar el neuma si lo revalorarán cuando se traslade a la sala
de ORL.



Se traslada a la [**G085**].

Fecha: [**17.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
*[**Carmen**], [**esposa**]: [**654789123**]
[**Miguel**], [**hermano**]: [**698741258**]
¿La
 persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
 ingreso y procedencia interna:
Ingresa procedente de la [**UCI QUIRÚRGICA**] por epigl
otitis. Consciente, orientado, requiere ayuda para satisfacer las necesi
dades relacionadas con la nutrición enteral y la respiración.
Portador d
e:
- cánula de plástico XL 10,  traqueotomía quirúrgica el [**14/03/2024**]
-
filtro Thermovent, se retira para poder expulsar las secreciones
- CVP n
20 mano derecha
- SNG en fosa nasal derecha para NE
Se desinfla neumo.


Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Faquectomía bilateral


¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipe
mia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Obesidad
SAOS con CPAP no
cturno
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿
Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Aliment
ación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve

Valo
ración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 92 %

Valoración card
iovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión
 Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm
¿Paci
ente con dificultad en la punción venosa?: Sí

Valoración gastrointest
inal

Ritmo deposicional:
Una vez cada dos días
Fecha última deposic
ión: [**16/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden:
 21-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Al
erta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 9
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**17.03.2024**]
nalítica de control para mañana.
Acompañado por la [**esposa**].
Se dan instru
cciones sobre la expectoración y recogida de secreciones.

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa a Sala procedente de [**UCI QUIRÚRGICA**]

Buen manejo de cánula para hablar
F
ibrolaringoscopia: Meatos y cavum libres, epiglotis eritematoedematosa c
on extensión a RAEs y aritenoides, valéculas libres, buena movilidad de
cuerdas vocales sin alteraciones en el relieve, senos piriformes libres

Secreciones abundantes

PLAN
A/S mañana (solicitud realizada y no im
presa)
Probaremos tolerancia a tapón durante la tarde
Si por la noche
presenta mucha tos, extraer Tapon e hinchar neumo
NUNCA Mantener tapon
y neumotaponamiento a la vez

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. HMD estable. Afebril
No puedo administrar la ceftriaxona p
orque el paciente pierne la via periferica. Intengo 3 veces canalizar vi
a periferica sin exito. Muy mal acceso venoso porque se extravasan al ca
nalizarlas. Llamo a Supervision enfermeria de guardia para saber de ETi,
 pero no hay disponible esta tarde. Por lo que llamo a MG de ORL, y me c
omenta que le bajarán a quirófano.
Finalmente con eco le canalizan una
periférica en ESI >> Al subir a sala administro medicación pautada y la
ceftriaxona que no pude adminsitrar.
Conecto nutrición enteral por bomb
a 
Pongo nebulización
Glicemias controladas
El paciente tiene moco qu
e consigue expectorar a lo largo de la tarde
SNG con NE en perfusión co
ntinua 
92% en basal (EPOC)

PENDIENTE:
** [**18/03**] @ control
** IC co
n Nutrición
** IC con ETI (ATB)

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: No
Modificación del tratamiento: No

Seguimiento: Sí
Motivo: Alta desde uci

Fecha: [**18.03.2024**]
y O. HDME, afebril. Eupneico en basal. Epoc saturación del 92%. 
Nebul
izacones por TQ . Mobiliza abundante mucosidad, blanca. Curas habituales
 TQ + aspiración. TQ fijada con puntos, neumo desinchado.
Pendiente que
 le traigan la CPAP de casa. 
ME en el porrón . 
A primera hora de la
noche se autoextra SNG . STOP NE durante la noche, pendiente de valorar
por MG nueva sonda. El paciente refiere cateterización complicada. Insul
ina segun pauta. Incia STP en T de mantenimiento.
Buen descanso nocturn
o. Autónomo para las mobilizaciones.

Fecha: [**18.03.2024**]
y O. HDME, afebril. Eupneico en basal. EPOC saturación del 92%. 
Nebul
izacones por TQ . Moviliza abundante mucosidad, blanca. Curas habituales
 TQ + aspiración. TQ fijada con puntos, neumo desinchado.
Pendiente que
 le traigan la CPAP de casa. 
ME en el porrón . 
A primera hora de la
noche se autoextra SNG . STOP NE durante la noche, pendiente de valorar
por MG nueva sonda. El paciente refiere cateterización complicada. Insul
ina segun pauta. Incia STP en T de mantenimiento.
Buen descanso nocturn
o. Autónomo para las movilizaciones.

Fecha: [**18.03.2024**]
olocada SNG en FND para NE.
Retirado CVP por extravasación.

Fecha: [**18.03.2024**]
H4
Dx: Epiglotitis aguda con tqt [**15/03/24**]

Evol: 
BEG, algias contro
ladas. 

Afebril. HDME estable. 
NExSNG exclusiva. Porta cánula shile
y XL suturada a piel que no permite oclusión por lo que se recambia por
plata fenetrasada para probar tolerancia tapón. Estoma ok con charnela.


A/S: PCR 8,52 (previa 20), 18570 leucocitos con 16900 neutrófilos (p
revia 26530 y 25100 respectivamente).

**ATB: CEFTRIAXONA 2 G/24H FI 1
5/03/24

Plan: 
- MECVV hoy y progresar dieta según tolerancia
- Man
tener cánula tapón según tolerancia
- Reevaluación con fibro según evol
ución
- Solicito A/S en [**72hs**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos aéreos: Cánula de traqueotomía                             R
etirada cánula XLT, colocada cánula de plata fenestrada n6 con tapón, to
lerado toda la mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
ealizado MECVV, tolera todas las texturas, se solicita dieta disfagia pa
ra la comida, bien tolerada; solicitada dieta PDA para la cena.
Stop NE
.
Deambula fuera de la unidad.
Acompañado por la familia.

Fecha: [**18.03.2024**]
endencia a la HTA. Resto de ctes mantenidas. Sat. O2 basal 93%.
Cambio
cánula de plata. Tolera tapón.
Sedesta y deambula.
Tolera dieta PDA. 

Mantiene SNG pinzada. Pdte retirar.
Pdte analítica de control el [**20/03**]
.

Fecha: [**18.03.2024**]
olera nebus. 
Normoglicémico.

Fecha: [**19.03.2024**]
DME, tendenica HTAS asintomatica.  No precisa insulina.

BEG. 

No alg
ias. 

Curas habitulaes TQ.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.03.2024**]
H4
Dx: Epiglotitis aguda con tqt [**15/03/24**]

Evol: 
BEG, algias contro
ladas. 

Afebril. HDME estable. 
Buena tolerancia oral. Buena toleran
cia con la cànula de plata tapada. 
Fibroscopia gran mejora del edema d
e supraglotis con paso glotico conservado.
Se retiran puntos de piel y
de charnela y se decanula.

A/S: PCR 8,52 (previa 20), 18570 leucocito
s con 16900 neutrófilos (previa 26530 y 25100 respectivamente).

**