Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado del [**Hospital Universitario Central**] tras activación de C
ódigo Ictus (disminución de fuerza en hemicuerpo derecho). A su llegada
al box consciente y orientado, hemodinámicamente estable, PINR. Se entre
ga reloj y alianza a su [**hermana**]. 
Se cursa analítica y se traslada al TA
C.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**carmen**] [**654783291**]  ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

Ictus isquémico lacunar capsular izquierdo
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
d
iario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
e recibe paciente del box de paro a las [**14:30**] consciente y orientado, ob
edece ordenes simples y complejas, leve paresia f-b-c DERECHA, leve disa
rtria. lábil emocionalmente refiere sentirse angustiado por lo que le ah
 pasado
HDM estable, afebril no refiere algias.
respiración eupneico b
asal
Diuresis en el porrón.
Famis + STP 
Reposo+ cambios posturales.

Se realiza @ de ingreso + ECG ingreso.

patee  RNM a las [**17:45**]

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientat. GCS:15. Obeeix ordres simples i complexes.

NRL presenta disartria i paresia facial. NIHSS:2.
HDM estable. Afebri
l. Eupneic en basal. No refereix algies.
Inicia ingesta oral per sopar
dieta general, ben tolerada. Portador de STP. Glicèmia correcta.
Miccio
ns a porró. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit amb capçal
 incorporat a 30º. Mobilitza 4EE.
Realitzada RMN.