Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**María**]( [**hermana**])
[**689741258**],[**65038291**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ Lobectomia pu
lmonar
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA,DM, Colester
ol, Tx deHigado
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Trasplante
, Hipertensión
Especificar trasplante:
Higado
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 74 mm
 Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 35 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 69 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diari
o
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin rie
sgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Val
oración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 1

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia sup
y med pulmon Derecho
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica:
CTR
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo
Riesgo de sangrado: Sí
Observaciones:
Al ingreso en Urpa, se e
videncia fuga importante de drenaje torácico, se realiza rx de tórax y s
e avisa  CTR, para valoración.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**María**] ([**hermana**]) [**689741258**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Bilob
ectomia pulmonar derecha
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensió
n, Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades
 crónicas:
Tx hepatico, NTX, VHC negativo,
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Amoxicilina
Estado de
la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposi
cional:
np
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característica
s de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, GSC 15. Algias contorladas, portador de PCA paravertebral
 de ropivacaina.
HDM estable sin DVA, con tendencia a la HTA. Afebril.

Eupneico con LN 2lx'.
FAMIS + STP.
Diuresis por SV conservada. Drenaj
e toracico medela productivo con debito serohematico.
Se realizan medid
as de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente CyO, tranquilo y colaborador.
 HDM estable sin DVA, tendencia HTA; ECG en RS. Afebril.
 Algias controladas con analgesia s/pauta + PCA ropivacaína, no precisa
 rescates.
 Eupneico con LN 2L, finalmente se deja en basal por saturaciones
 correctas, no disnea.
 Tolera sorbos de agua. Glucemias corregidas con pauta IR+IL.
 Drenaje medela permeable, productivo, débito SH.
 SV permeable, diuresis que se van ajustando durante la noche, se adm.
 10mg de furosemida con buena respuesta, orina clara. No deposición.
 Se realizan medidas de confort; buen descanso nocturno.
 Curso analítica.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con PCA parav. + analegesia de pauta.
H
MD estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones co
rrectas.
Progresa tolerancia oral y bien tolerada.
Diuresis mantenidas
 por SV orina clara.
Drenaje torácico medela productivo en aspiración d
ébito serohemático.
Se realiza Rx Tx portatil.
Pdte alta a sala [**H035**].

Fecha: [**16.03.2024**]
in cambios respecto al turno anterior. Se realiza higiene mas cambio del
 aposito lumbar.
Traslado a [**H035**].

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y col
aborador
dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 4/10)
RESP: eupnei
co en basal
Ausc: SRN sin ruidos añadidos
Portador medela (fuga entre 60
0-1000mL durante sesión FST)
FUNC: autónomo para ABVD + deambulación pre
vio ingreso
IMS 9/10

- Educación sanitaria
- Fisioterapia respiratoria

- Expansivos CT 1000mL
- Drenaje de secreciones
- Enseño tos protegida q
ue es eficaz, moviliza secreciones proximales que deglute
- Se realiza p
auta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT
- Inicia SDT
-
 Inicia deambulación autónoma acompañado por la unidad, tramo largo x2v,
 con buena tolerancia. No refiere disnea a pesar de analgesia
- Dejo en
SDT durante la tarde

*Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomend
aciones para que realice durante el día

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**María**] ([**hermana**]):
[**689 74 12 58**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Bilobectomia pulmonar
D el [**15/03/2024**]
Procedencia interna: [**H074**]
Alergias: Sí
Especificar ale
rgias:
Amoxicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hipertensión, Otr
as enfermedades crónicas, Diabetes
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
iabetes, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras en
fermedades crónicas:
Tx hepatico [**2016**], NTX, VHC negativo,
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el disp
ositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respir
atorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
16 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistó
lica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 87 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposici
onal:
1-2 c/24h
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración musc
uloesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración
 piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia
: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actual
mente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresa C y O
HDM tiende a la HTA y normo frecuente. Dolor bien
 controlado. Portador de PCA de ropivacaina a 7 ml/h
Basal, eupneico, s
aturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta correcta. Glice
mia corregida según pauta
SV permeable, diuresis conservada y débito cl
aro
No realiza deposición
Autónomo
Portador de medela en asp -12. Déb
ito serohemático, fuga de 930. Valorado por médico de guardia
Realizo v
aloración de hospitalización

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
Dolor c
ontrolado con PCA + analgesia pautada
Drenaje pleural D MEDELA permeabl
e. Débito serohemático, fugas elevadas.
Glicemias bajas, se adm resopò
por precaución
SV permeable, diuresis correctas. Orina clara
Buen desc
anso nocturno

Fecha: [**17.03.2024**]
. BILOBECTOMIA INFERIOR x TORACOTOMÍA
*
Paciente en buen estado genera
l, afebril, hemodinamicamente estable, buen control del dolor con analge
sia de pauta. Ayer se disminuimos la aspiración a -12 cms/H20 con  bajad
a de la fuga aerea de 1700 a entre 600-900 ml/min con aumento durante la
s maniobras de Valsalva, débito escaso y sero-hemático.
*
PLAN:
- Fis
ioterapia respiratoria.
- Sedestar y deambular.
- Valorar cese de fuga
.
- Nueva Rx de control.
- Retirar SV.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada + P
CA a 7ml/h. Eupneico en basal. Ingesta oral bien tolerada.
Glicemias a
primera hora de la mañana a 84mg/dl, no IR. Se administra i.glargina a l
as 10:00h. Al mediodia (13:30h --> glicemia de 217mg/dl, se administra I
R segun pauta).
Drenaje pleural D MEDELA permeable. Débito serohemático
 (VT: 750). Fugas elevadas. Cambio maleta.Se realiza cura herida quirúrg
ica , buen aspecto y no signos de infección. 
Se retira SV a las 10.30h
.Sedesta con mínima ayuda.
CVCYD permeable y heparinizado.
Pte:1a micc
ión+ Rx tórax

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR 
Paciente C O y C portad
or de PCA epidural, medella con fuga persitente de 900ml/min y en basal

Dolor controlado y sin retención de secreciones 
Se realiza trabajo de
expansión habitual en CTR con volumétrico hasta 1750ml 
Deambulación aco
mpañado pero autónomo 
Se coloca PCA en palo para favorecer autonomía de
l paciente

Fecha: [**17.03.2024**]
Visita presencial EPA DOLOR :
 Algias controladas con analgesia pautada + PV a 7ml/h. Precisa cambio
 bolsa ropivacaina , escaso volumen restante

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y col
aborador
dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 2/10)
RESP: eupnei
co en basal
Ausc: SRN sin ruidos añadidos
Portador medela (fuga entre 68
0-1200mL durante sesión FST)
FUNC: IMS 9/10

- Educación sanitaria
- Fis
ioterapia respiratoria
- Expansivos CT 1250mL
- Drenaje de secreciones
-
 Tos protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximales que deglut
e
- Se realiza pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos C
T
- Deambulación autónoma por la unidad con buena tolerancia

*Educación
 sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para que realice de mane
ra autónoma durante el día

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable, normotenso y normo frecuente. Dolor controla
do con la administración de enantyum pautado ev. Ha precisado de un resc
ate de la PCA de ropivacaina en el turno de tarde
Basal, eupenico, satu
ración correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta correcta. Normo gl
ucémico
Realiza primera micción. No realiza deposición 
Portador de me
dela en asp -12 permeable. Débito serohemático, presenta fugas elevadas

Realizo cura CVCYD, sin incidencias. Permeable y heparinizado
Se reali
za Rx tórax durante el turno de tarde
Deambula, sin incidencias

Fecha: [**18.03.2024**]
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
Àlgies controlades amb PCA i an
algèsia pautada. 
Medela en aspi -12 peremable, dèbit SH. fugues elevad
es. 
Glicèmia controlada
ME mantingudes. 
Bon descans.

Fecha: [**18.03.2024**]
. BILOBECTOMIA INFERIOR x TORACOTOMÍA
*
Paciente en buen estado genera
l, afebril, hemodinamicamente estable, buen control del dolor con analge
sia de pauta. Portador de medela en asp -12 permeable, con Fuga  650ml/m
in con aumento durante las maniobras de Valsalva, débito escaso y sero-h
emático.
*
PLAN:
- Fisioterapia respiratoria.
- Sedestar y deambular
.
- Valorar cese de fuga.

Fecha: [**18.03.2024**]
Visita presencial EPA DOLOR :
 Algias controladas con analgesia pautada + PV a 7ml/h.  Mantememos
 hasta que finalice la bolsa ,Portador de medela en asp .

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Ingresa procedente de [**H.035**]. 
A su lle
gada el paciente se encuentra HTA, afebril y refiere algias a última hor
a por lo que administro Metasedin prn.
Portador de PCA.
Saturaciones d
e 95% en basal, eupneico.
CVC permeable y heparinizada.
Portador de dr
enaje Medela en aspiración -12, permeable y productivo con débito serohe
mático presentando fugas.
Sedestación parcialmente tolerada y deambulac
ión a WC bien tolerada durante el turno.
Realiza micciones espontáneas
en WC.
Glicemias que precisarian de corrección con insulina aunque no s
e administra ya que el paciente refiere episodios de hipoglicemia. Comen
to con MG y no se administra.
Realiza ingestas correctas durante el tur
no.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient c i o.
HMD estable, afebril.
Dolor controlat amb PCA + analgèsi
a de pauta.
Medela permeable, amb fugues altes, canvi de recipient.
Bo
n descans nocturn.
Pte: retirar CVC durant el matí.
7h 129mg/dl.

Fecha: [**19.03.2024**]
uita de 500-600 a -8

rx control avui

Pla: Valorar Hdom propera set
mana

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de HQ se lava con SF, se aplica betadine y se tapa con ap
ósitos simples. Herida sin signos de infección.

Fecha: [**19.03.2024**]
renajes: Tórax #1                                                      S
e realiza cura de drenaje, se desinfecta con clorhexidina y se tapa con
apósito simple. Punto de drenaje sin signos de infección.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, dolor controlado con analgesia pautada.

Con tendencia a la HTA, eupneico y saturaciones en basal. 
Se retira
acceso periférico. 
CVC permeable y heparinizada, se comenta con MG la
posibilidad de retirarla pero se decide mantenerla unos días más. 
Port
ador de PCA que se comprueba pérdida, se avisa a anestesia que comentan
retirarla y realizar reposo posterior. 
Se realiza cura de HQ + drenaje
. Medela  con fuga de 300ml/h aprox. 
Glicemias controladas y corregida
s según pauta. 
ingestas correctas. 
Diuresis mantenidas en wc. 
Autó
nomo para las ABVD. 
Se cursa @. 

Pendiente RX.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico en basal.
Auscultación: normal
Realizamos:
- Deambulació
n sin ayuda trayecto largo bien tolerado
- Inspirómetro 1250ml.
- Expans
ivos CT
Tiene dolor EVA 7 en HQ.
No tiene secreciones.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril, refiere dolor que se controla c
on analgesia. Tranquilo.

HDM estable con tendencia a la HTA

Eupneico
 en basal con buenas saturaciones.

Realiza ingestas bajas, bien tolera
das. No nauseas ni vómitos.

Portador de Medela  en aspiración, débito
serohematico escaso.

Realiza micción en WC, no realiza deposición dura
nte el turno.

Sedesta y deambula con fisioterapeuta.

Realiza micción
 en WC, no deposición durante el turno.

Pte:

-Rx tórax mañana

Fecha: [**20.03.2024**]
acient c i o.

HMD estable, afebril.

Dolor controlat amb analgèsia pa
utada.

Medela permeable, amb fugues.

Bon descans nocturn.

Pendent
Rx.

Fecha: [**20.03.2024**]
1. BILOBECTOMIA INFERIOR x TORACOTOMÍA
 2. FUGA AÉREA PERSISTENTE.
 Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneico, SpO2 correcta, afebril.
 Regular control del dolor con tos. Deambula.
 DET: débito 250cc/24h sh, fuga 200ml/min (previo 400) asp -11cmH2O.
 PLAN:
 - Mantener DET.
 - Pte rx control.
 - Posibilidad de H.Dom mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA
NRL: paciente C, O y colabor
ador
Dolor mal controlado (EVA 7-8/10)
RESP: eupneico en basal
Ausc: SRN
 sin ruidos añadidos
Portador medela 
FUNC: IMS 10/10

- Fisioterapia re
spiratoria
- Expansivos CT 1250mL
- Drenaje de secreciones
- Tos protegi
da que es eficaz, moviliza secreciones proximales que deglute
- Se reali
za pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT
- Deambula
ción autónoma por la unidad con buena tolerancia
- Escaleras 1 piso bien
 tolerado

Fecha: [**20.03.2024**]
acient HMd etsable. Conscient i orientat. Afebril.
Eupneic en basal. Sa
t 96%.
Sedestació i deambulació ben tolerades.
Ingesta oral ben tolera
da.
Glicemies controlades amb insulinoterapia. 
Realitzo cura de drena
tge. Sense signes d'infecció. 
Drenatge peremable, presenta fuga. Dèbit
 hemàtic.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient C i O.
HMD estable. Eupneic en basal. Afebril.
Algies controlad
es amb medicació de pauta. 
Bona ingesta oral.
Portador de drenatge me
dela. Productiu. Dèbit serohemàtic. 
Realitzen rx de Tx. 
Mobilitzacio
ns de manera autònoma.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient C i O.
HMD estable. Eupneic en basal. Afebril.
Algies controlad
es amb medicació de pauta.
Drenatge peremable, presenta fuga,poc produc
tiu.
Curso analitica d'ucies.

Fecha: [**21.03.2024**]
DE; afebril, dolor parcialmente controlado, eupneico, sat conservadas aa

Drenaje: fuga hasta 220 hablando
Se ajusta ttm analgésico

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente estable hemodinamicamente, sedestacion por la mañana, drenaje pe
rmeable, con presencia de fuga aerea, dolor controlado con analgesia pau
tada

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia vo + parche 25mcg q
ue iniciamos hoy TT.
Medela poco productivo, SH, persiste fuga.
Autóno
mo.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia vo
 persiste fuga.

Fecha: [**22.03.2024**]
1. BILOBECTOMIA INFERIOR x TORACOTOMÍA
 2. FUGA AÉREA PERSISTENTE.
 Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneico, SpO2 correcta, afebril.Regular
 control del dolor con tos. Deambula.
 DET: débito escaso, fuga 0-80ml/min (previo 400) a


 PLAN: - Valorar valvula de heimlich y alta

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, con dolor mas controlado, drenaje con
 menos presencia de fugas

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia vo.
Medela poco pr
oductivo, SH, no fuga.
Autónomo.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia vo.
,no fuga.
col
aborador

Fecha: [**23.03.2024**]
1. BILOBECTOMIA INFERIOR x TORACOTOMÍA
 2. FUGA AÉREA PERSISTENTE.
 Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneico, SpO2 correcta, afebril.
 Buen control del dolor. Deambula.
 DET: débito escaso serohemático. Fuga 0-20ml/min (sensibilidad
 sistema/cámara?)
 PLAN:
 - Se pinza DET.
 - Solicito rx tórax control esta tarde.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente estable, se deja drenaje pinzado, pendiente de Rx de torax, deam
bula por la unidad, precisa analgesia de rescate