Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]/ [**esposa**]/ [**612345678**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
hemipar
esia derecha/ urgencias
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistó
lica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor Frec
uencia cardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Re
gular
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa procedent del box d'atur per lleu hemiparèsia dreta
i afectació de la parla. A la seva arribada assimptomàtic, NIHSS 0. Ansi
ós, administrat diazepam que és efectiu.
Eupneic en basal.
HDM tendènc
ia a hipertensió, afebril, no refereix àlgies.
Es manté FAMIS + STP fin
s a nova ordre, normoglicèmic, portador de STP.
No realitza diüresi dur
ant el torn, no realitza depo.
Repòs en llit ben tolerat.
-Pdt @ demà

Fecha: [**15.03.2024**]
ealitzat ecg d'ingrés pdt de valorar, guardat a carpeta.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Sin focalidad NRL.
Muy asustado.
HDM estable, afebril.
Eupnéico en basal.
No refiere dolor.
ME en porrón, diuresis mantenida,
 orina clara.
Pasa la noche tranquilo. Duerme a ratos.
Sin incidencias
.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O. 

A primera hora del matí el pacient està emocionalment m
olt làbil, refereix presentar angoixa i temor  respecte tot el procés qu
e ha viscut. S'intenta reconducció verbal. Faig IC amb IPA de psiquiatri
a.

La resta del matí més tranquil. Dorm a estones durant el matí.

HM
D estable ,afebril.

Valorat per logopedia, es progressa a dieta genera
l Tova, que es tolerada Es deixa en FAMIS després de dinar per RMN a les
 [**18:30**]. Es manté STP.

Realitza diuresis a Porró. No deposicions.

Man
tenim en repòs.

Pendent RMN a les [**18:30**]

Fecha: [**16.03.2024**]
. HEMATOMA CÁPSULO-GANGLIONAR IZQUIERDO 1cc. 

Paciente hemodinámicame
nte estable con buen control tensional (TAS 100-120mmHg). Afebril y eupn
eico en basal. Diuresis espontánea conservada. No ha realizado deposicio
nes. Niega cefalea u otras algias. Labilidad emocional en contexto del i
ngreso. 

- NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedec
e órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos
 (nomina 5/5 y repite correctamente). No disartria. Posición primaria de
 la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría
 por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (moderada) - braquial
 (3+/5) izquierda (2+1). No déficit senstivo. Dismetría de ESI proporcio
nal a la paresia. No dismetrías, negligencias ni extinciones. NIHSS 3. 


OD: Hematoma cápsulo-ganglionar izquierdo de 1cc en paciente no hiper
tenso conocido sin otros factores de riesgo cardiovascular. 

PLAN: 

- Pauto enoxaparina en dosis profilácticas. Mantenemos tratamiento resta
nte sin cambios. 
- Solicitamos analítica de ingreso. 
- RM + AngioRM
programada para hoy [**16/03**] a las [**18:30h**]. 
- Fisioterapia. Sedestar en si
llón y mobilización progresiva según tolerancia.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, NIHSS 0. HMD estable, afebril, no refiere algias, eupneic
o en basal, ingesta VO bien tolerada, retiro STP. Diuresis mantenidas en
 porrón, no realiza deposición. Mantiene reposo en cama bien tolerado. S
e administra bromazepam VO para bajas a RMN a las [**18:30h**], vuelve a las [**19:30h**],
 sin incidencias.

A/S realizada ([**16/03**]) y pte IC IPA psiqui.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente C y O. Sin focalidad NRL
 HDM estable, afebril. Eupnéico en basal.
 No refiere dolor.
 ME en porrón, diuresis mantenida, orina clara.
 Buen descanso

Fecha: [**17.03.2024**]
. HEMATOMA CÁPSULO-GANGLIONAR IZQUIERDO 1cc. 

Buen control tensional
sin requerimiento de antihipertensivos. Afebril y eupneico en basal. Diu
resis espontánea conservada. No ha realizado deposiciones. No algias ni
quejas somáticas. 

- NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiem
po. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgo
s afásicos (nomina 5/5 y repite correctamente). No disartria. Posición p
rimaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. C
ampimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Paresia br
aquial derecha (proximal 4+/5, distal 3/5) (0). No déficit senstivo. Dis
metría de ESI proporcional a la paresia. No dismetrías, negligencias ni
extinciones. NIHSS 0. 

A/S ([**16/03/2024**]): Hemograma sin alteraciones r
elevantes. VSG 5 mm/h. Hemoglobina glicada 5,0%. Hemostasia sin alteraci
ones.
RM ([**16/03/2024**]): Hematoma capsuloganglionar izquierdo. No lesione
s isquémicas. No se incluyen secuencias angiográficas.

OD: Hematoma c
ápsulo-ganglionar izquierdo de 1cc en paciente no hipertenso conocido si
n otros factores de riesgo cardiovascular. 

PLAN: 
- Mantenemos trat
amiento sin cambios.
- Pendiente resto de A/S de ingreso.
- Fisioterap
ia. Sedestar en sillón y mobilización progresiva según tolerancia.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 0-1: parèsia molt distal a ESD.

Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, refereix dolor a espatlla dreta
 que millora amb analgèsia de rescat. 
Ingesta oral correcta i ben tole
rada. Normoglicèmic.
Diüresi en porró, realitza deposició a WC.
Sedest
a i deambula amb superivisó d'una persona.
Realitzada higiene en bany a
ssistit.
-Pdt IC IPA psiquiatria

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Consciente y colaborador. Paresia ESD. 

TRATAMIENTO:
- Ejercicio
s activos de las 4EE en SD. Trabajo motricidad fina ESD.
- Paso de SD a
 BP de forma autónoma. BP mantenida ok.
- Deambulación con ayuda de una
 persona por la unidad I064 i G064. Al finalizar, TA 122/73.

Fecha: [**17.03.2024**]
ense incidències respecte el matí.

Fecha: [**18.03.2024**]
Pacient NRL conscient i orientat. NIHSS 0-1: parèsia molt distal a ESD.
 Eupneic en basal.
 Diuresis en WC/porró
 -Pdt IC IPA psiquiatria

Fecha: [**18.03.2024**]
1. HEMATOMA CÁPSULO-GANGLIONAR IZQUIERDO.

 HDE, afebril. Normotenso, sin requerir rescates. Diuresis espontánea
 conservada. No algias ni quejas somáticas. Buena tolerancia a la
 sedestación. Puede deambular sin ayuda.

 - NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes
 simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina
 5/5 y repite correctamente). No disartria. Posición primaria de la
 mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría po
rconfrontación sin déficits. Mínima asimetría facial. Paresia braquial
 derecha (proximal 4+/5, distal 4/5). Paresia crural 4+/5 distal. No
 déficit senstivo. No dismetrías, negligencias ni extinciones. NIHSS 0.

 RM ([**16/03/2024**]): Hematoma capsuloganglionar izquierdo. No lesiones
 isquémicas. No se incluyen secuencias angiográficas.

 OD: Hematoma cápsulo-ganglionar izquierdo de 1cc en paciente no
 hipertenso conocido sin otros factores de riesgo cardiovascular y sin
 otros sangrados en la neuroimagen.

 PLAN:
 - Mismo tratamiento.
 - Pendiente resto de A/S de ingreso.
 - Fisioterapia.
 - Podría plantearse alta a domicilio el [**jueves**] con control por RM en
 unas semanas.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Consciente y colaborador. Paresia distal ESD. 

TRATAMIENTO:
- Ej
ercicios activos de las 4EE en SD. Trabajo motricidad fina ESD.
- Paso
de SD a BP de forma autónoma. BP mantenida ok.
-Trabajo coordinación y
equilibrio. 
- Deambulación autónoma bajo supervisión por la unidad I06
4 i G064. Al finalizar, TA 107/65.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, NIHSS 0. HMD con estable, afebril, no refiere algias, eup
neico en basal, ingesta VO bien tolerada. Eliminación en WC, no realiza
deposición. Sedesta y deambula de forma autónoma, sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 0-
Eupneic en basal.
HDM establ
e, afebril, refereix dolor a espatlla dreta que millora amb analgèsia de
 rescat. 
Ingesta oral correcta i ben tolerada. 
Diüresi en porró, no
realitza deposició.
Sedesta i deambula amb superivisó d'una persona.
S
urt a sala de NRL a les [**17h**].
-Pdt IC IPA psiquiatria

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Consciente y Orientado. Tranquilo y Colaborador.
HMD: Estable y afe
bril.
Respiratorio: Saturaciones mantenidas en basal.
Ingesta: Oral bi
en tolerada, no nauseas, vómitos ni malestar abdominal.
Eliminación: Mi
cciones mantenidas en WC. No realiza deposición en la tarde.
Pdte: Alta
 Proxima
Otros: Traslado desde Sala Ictus.
Sin cambios.

Fecha: [**19.03.2024**]
Estable. No refereix àlgies. Descans intermitent.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O 
NRL: C y O labilidad emocional muy molesto porque refier
e que hacemos demasiado ruido es demasiado aprensivo a todo lo que reali
cemos. 
HDM: estable, afebril.
RESP: basal 
ELIM continente doble. 

ALIM: ingestas correctas y con buena tolerancia. 
MOV: autonomo.

Fecha: [**19.03.2024**]
. HEMATOMA CÁPSULO-GANGLIONAR IZQUIERDO.

HDM estabke,  afebril. REfie
re tener ganas del alta, y que es muy aprensivo, preferiría que le quita
semos las vías.
-
NRL sin cambios: Vigil. Orientado en persona, espaci
o y tiempo. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente s
in rasgos afásicos (nomina 5/5 y repite correctamente). No disartria. Po
sición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión v
isual. Campimetría porconfrontación sin déficits. Mínima asimetría facia
l. Paresia braquial   derecha (proximal 4+/5, distal 4/5). Paresia crura
l 4+/5 distal. No  déficit senstivo. No dismetrías, negligencias ni exti
nciones. NIHSS 0.

RM ([**16/03/2024**]): Hematoma capsuloganglionar izquier
do. No lesiones isquémicas. No se incluyen secuencias angiográficas.


OD: Hematoma cápsulo-ganglionar izquierdo de 1cc en paciente no hiperten
so conocido sin otros factores de riesgo cardiovascular y sin otros sang
rados en la neuroimagen.

PLAN:
- Mismo tratamiento.
- Pendiente res
to de A/S de ingreso.
- Fisioterapia.
- Podría plantearse alta a domic
ilio el [**jueves**] con control por RM en unas semanas.
- Retiramos vías per
ifericas para mayor confort

Fecha: [**19.03.2024**]
dn y nrl estasble, afebril
se muestra angustiado por su estancia hospit
alaria, comenta que todo le da miedo...
la dra habla con él
para mejor
ar su estado emocional y aprensivo, se le permite estar en la sala de es
pera con mascarilla acompañado de su [**esposa**] con los [**hijos**]
ingesta e hi
dratación correcta
micciones en wc
deambula acompañado

mañana decid
irán si  se queda hay alguna prueba pendiente o si marcha a otro centro
de su mutua´, eésto último  a petición suya

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas, mantiene estado nrl.
E
upneico en basal. HDNE, bradicardico y afebril. Niega algias.
ME en por
rón.
Pasa la noche sin incidencias, buen descanso nocturno desde primer
a hora de la noche.

Fecha: [**20.03.2024**]
OTA ENF DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE

Nos realizan interconsult
a por labilidad emocional y marcada angustia en paciente ingresado por:

1. HEMATOMA CÁPSULO-GANGLIONAR IZQUIERDO.


ANTECEDENTES MÉDICO- QU
IRURGICOS: 
Niega antecedentes médicos de interés. 

ANTECEDENTES PSI
QUIÁTRICOS 
- Depresión en [**2018**] en contexto de problemas laborales. En
tratamiento farmacológica en aquel momento, no actualmente. Remisión tot
al del episodio. 
-Trastorno de ansiedad generalizada en [**2024**]. Desencad
enado por estresores vitales (problemática laboral y familiar) Se le pau
tó desde el CAP bromazepam, uso puntual de este en momentos de mayor ans
iedad. No pauta fija de benzodiacepinas. 

-Hábitos tóxicos:
Tabaco:
[**Fumador**] de [**5 cigarrillos al día**], niega craving. Etapa contemplativa. Motivado
 a dejar de fumar una vez se proceda al alta hospitalaria. 
OH: Consumo
 de bebidas alcohólicas los fines de semana en contexto social.  

Nie
ga antecedentes psiquiátricos familiares. 

Paciente [**mujer**] de [**47 años**].
 Actualmente trabaja de [**enfermera**]. [**Divorciada**] y con [**3 hijos**] de [**12**] (diagnost
icado de TEA + TDAH) y [**16 años**].  Actualmente reside en [**Valencia**] con su
[**hermana**] e [**hijos**]. Buen soporte sociofamiliar. Autónomo para ABVD. Aspecto c
uidado. 

A mi llegada el paciente se encuentra en sedestación. Acompa
ñado por su [**hermana**], esta no está presente durante la visita. Vigil, consc
iente y orientado en las tres esferas. Aparentemente tranquilo y colabor
ador. Abordable. Acepta la visita. 

Eutímico. Discurso fluido, cohere
nte y espontáneo. No déficits mnésicos. Contacto sintónico. No presenta
alteraciones del lenguaje o pensamiento.
No presenta clínica ansiosa du
rante la visita. Niega ideas tanato-suicidas estructuradas. Presenta pla
nes de futuro a medio - corto plazo. 

Verbaliza marcada ansiedad al i
nicio del ingreso debido a la incertidumbre que le producían las posible
s secuelas del ictus. Congruente con la situación médica actual. 
Marca
da angustia en relación a procedimientos invasivos ya que verbaliza apre
nsión a las agujas. Comentado con equipo referente. 
Uso del deporte (c
iclismo y footing) como estrategia de afrontamiento.

Refiere sentirse
 bien cuidado e informada durante su proceso de hospitalización. 
Patró
n sueño - vigilia sin alteraciones. 

Se realiza escucha activa
Se pe
rmite espacio para ventilación emocional
Se valida la expresión de sus
emociones

PLAN:
-Debido a que el paciente verbaliza no necesitar vis
itas de seguimiento se procede al alta por nuestra parte. 
-A petición
del paciente se comenta con equipo médico y enfermera referente la posib
ilidad de administrar rescates farmacológicos cuando se realicen procedi
mientos invasivos debido a la marcada angustia que le producen dichas pr
uebas.  

En caso de necesidad de reevaluar al paciente contactar al b
usca [**425678**]

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: Consciente y colaborador. Paresia distal ESD. 

TRATAMIENTO:
- Ej
ercicios activos de las 4EE en SD. Trabajo motricidad fina ESD.
- Paso
de SD a BP de forma autónoma. BP mantenida ok.
-Trabajo coordinación y
equilibrio. 
- Deambulación autónoma bajo supervisión por la unidad y t
erraza. 
-Subir y bajar escaleras(2 pisos) bajo supervisión.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient C i O
HMD estable ,afebril.
No referix dolor.
Ingesta oral cor
recta, tolerada.
Sedesta i deambula acompanyat.
Diuresis a WC. Realitz
a deposició al matí.
Pendent alta aquesta tarda.