Fecha: [**15.03.2024**]
GESTIÓN DE PACIENTES DE ICCV

 Solicito traslado a centro de referencia: [**H. Vall d'Hebron**]
 IQ [**18/03**]. Ingreso en G033 [**17/03**]

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen Ruiz**] ([**Hija**])[**678123456**]/[**91.234.56.78**] C
asa del paciente
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospit
al
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estudio a completar para posi
ble IQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión A
rterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm H
g
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depo
sicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
 piel: Seca
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
 dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
***********Nota de Ingreso************
Paciente [**mujer**] de [**58 años**] de eda
d sin AMC.
----
AP:
- Hipertensión arterial
- DM 2
- Dislipemia
-
Cardiopatía isquémica (IAM inferior en [**2015**]: implante de 2 stents / IAM
anterior en [**2018**]: con PCR en via publica recuperado, trombectomía intras
tent)
- Bronquitis crónica
- Vasculopatía periférica
- Esofagitis por
 reflujo gastroesofágico.
----
Trasladado de [**H. Vall d'Hebron**] para comple
tar estudio de paciente con insuficiencia cardiaca derecha por pericardi
tis constrictiva.
----
**TC tórax ([**12.08.2023**]): Derrame pericárdico mo
derado (16 mm , max anterior) con engrosamiento e hipercaptación de las
hojas pericárdicas; se observa también zonas de pericardio calcificado ,
 ya evidente en TCS previos. Inversión del septo IV y reflujo de contras
te a VCI y v. suprahepáticas como signos de fallo derecho. Derrame pleur
al bilateral con colapso del parénquima adyacente. Engrosamientos bronqu
iales. Conclusión: signos sugestivos de pericarditis constrictiva.
**Ec
ocardiografía ([**25.12.2023**]): Constricción pericárdica, sin derrame pericá
rdico. FEVI 42%, acinesia apical.
**Cateterismo ([**08.03.2024**]): Enfermeda
d coronaria de 1 vaso (restenosis significativa del stent de DA). Domina
ncia derecha
**RMN corazón ([**15.03.2024**]): Ventrículo izquierdo no dilata
do ni engrosado. FEVE 30% (a consecuencia de necrosis sin viabilidad en
el territorio medio-apical de arteria descendente anterior, así como con
stricción pericárdica). Fibrosis intersticial difusa. Ventrículo derecho
 moderadamente hipocontráctrilo por constricción pericárdica. Leve derra
me pericárdico, moderado derrame pleural bilateral.
----
Última coloca
ción de enoxaparina 60mg hoy [**16.03.2024**] [**8am**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa cnsciente y orientado. 
Respiratoriamente eupneico. sat
uraciones alrededor de 95%.
HDM: aferil. EN RS en ECG. Normotenso.
Se
canaliza vía periférica. Se cursa analitica. Se realiza ECG.
PDTE estud
io

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Descansa poco durante la noche
Estable HDN sin DVA. ECG en
 RS+EV
Eupneico. No requiere O2
Resto ver IPA

Fecha: [**16.03.2024**]
[**MARTINEZ**]
  Trasladado de [**H. Vall d'Hebron**] para completar estudio de paciente con
 insuficiencia cardiaca derecha por pericarditis constrictiva.
 Antecedente de restenosis intrastent a DA (territorio no viable)
 --

 C y O, afebril
 HDE sin DVA
 TA 109/79, RS 83?
 Sat 95% en basal
 Diuresis no registrada
 PLAN
 Pte cateterismo derecho

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C,O y C. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. TA correctas
. 
Eupneico en basal. SpO2 correctas. 
Diuresis en porrón. Piede coloc
ación de pañal por prevención. 
Pnt realización de un KT (ya firmado CI
) 
Se traslada G033.
Resto IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen Ruiz**] (H
ija)[**678123456**]/[**91.234.56.78**] Casa del paciente
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Codigo IAM
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
1. HTA.
2. DISLIPEMIA.
4. DM I.
5. Probable EPOC. No disponemos de P
FR.
6. VASCULOPATÍA. Portador de prótesis peneana.
7. CARDIOPATÍA ISQUÉM
ICA CRÓNICA. Portador de stent sobre DAmedia y D2. (No disponemos de inf
ormes).
8. IQ: Prótesis total de cadera.
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Diabetes, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, EP
OC
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cardiopatia Isquemica
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Valoració
n cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 101 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario
Fecha últ
ima deposición: [**16/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuació
n escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Cianosis
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la conscienci
a: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y a
dicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Acude a la unidad tras realización de KT diagnóstico por
acceso femoral izq.  
HDM estable, afebril, no algias.
Eupneico en bas
al, saturaciones correctas.
Ingestas correctas.
ME porrón, realiza dep
osición. 
Apósito femoral izquierdo sin signos de alarma. Reforzamos tr
as despegue accidental. 
En reposo en cama. Tras indicar varias veces l
a importancia de no mover la extremidad y mantener el reposo, paciente s
e levanta. Acostamos y recalcamos la importancia del reposo.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. TLM en FA. Afebril.
 Sin referir algias.
Sat O2 correctas y eupneico en basal.
Glicemias c
orrectas.
ME en porrón. No realiza deposición.
En reposo en cama. Sin
incidencias.
Portador de compresivo femoral izq limpio sin signos de sa
ngrado ni hematoma. Extremidad normotérmica con pulsos distales mantenid
os. Se levanta varias veces durante el turno a pesar de las indicaciones
 del personal de enfermería.
Resto ver IPA. 
Posible alta.

Fecha: [**17.03.2024**]
HMD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
 Retiro compresivo, sin incidencias.
 Ingesta correcta.
 Micciones espontaneas.
 Tras valoración por MG, se va de alta.
 Entrego documentacion al alta y recomendaciones. Control por cardiologo
 de zona.