Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a ucias x DT, de inicio subito mientras dormia EVA 7/10.

A su llegada paciente C y O. Tranquilo y colaborador.
Se registran cons
tantes vitales. Monitorizamos paciente.
Paciente normo fc, hta, eupneic
o aa y afebril. HMD estable.
Canalizamos VP en MSD 20G. Extraemos y cur
samos A/S + RX torax + ECG.
Administramos 1 puf de ntg. 
Acomodamos pa
ciente en cama + pertenencias etiquetadas en cama.

Pte de evolución y
 resultados.

Fecha: [**15.03.2024**]
evaloro. Refiere dolor precordial opresivo que inicia sobre las [**04:15h**] c
on irradiación a ambas EESS con sensación de parestesias que despierta a
l paciente. Niega náuseas, vómitos, diaforesis ni otra sintomatología de
 vegetatismo. A su llegada a URG mejoría de dolor que cede prácticamente
 tras la administración de NTG en URG. 

A su llegada constantes corre
ctas. ECG sin alteraciones agudas. Se realiza ETT sin segmentarismos ni
otras alteraciones. En AG TnI 9097 --> 9232. ECG control (EVN 0/10): rit
mo sinusal a 60x', eje 30º, PR 160ms, QRS estrecho y regular. No signos
de isquemia ni de hipertrofia ventricular.

A mi valoración sin dolor
pero persistencia de parestesias sobre todo en ESI. Se orienta como SCAS
EST. Inicio NTG, AAS y se cursan curva TnI. Ingreso CAR.

Fecha: [**15.03.2024**]
x c y o, hmd estable, afebril. 
Dolor bien controlado con BIC de NTG 3m
l/h. 
Es visitado por CAR que indica KT esta tarde. 
Se cursa analític
a de central.

Fecha: [**15.03.2024**]
. IAMSEST KILLIP I en paciente sin FRCV conocidos

Buen estado general
, asintomático para dolor torácico con NTG EV 3ml/h. Hemodinámicamente e
satble, normotenso y eupneico con saturacioens correctas en basal y afeb
ril. Explorarión física con tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni roce,
 MVC y sin edemas en EEII.

Troponinas Ius de 8847 ng/L en leve descen
so respecto a pico de 9239 ng/L. Función renal, iones y hemograma correc
to. A/S con FRCV en curso.

En tratamiento con AAS+fondaparinux y ator
vastatina pendiente de cateterismo hoy. Llama la atención la ausncia de
FRCV, en caso de coronariografía sin lesiones el paciente probablemente
se beneficiaría de RM cardíaca para descartar otras causas (vasoespasmo,
 miocarditis...).

Fecha: [**15.03.2024**]
uelve del cateterismo sin incidencias y siendo normal. 
No refiere DT p
or lo que se le ha parado la BIC de NTG. 
Se realiza ecg post-KT. 
Pte
 ingreso en CAR.

Fecha: [**15.03.2024**]
PUR_3 | TN]

Se toman constantes:
+ C y O (GCS: 15), HDME, afebril, e
upneico sat. 98% (basal), EVA: 0/10.

Tto: Medicación pautada administ
rada.
Plan: (I) Intermedios COR con OD: {SCASEST por vasoespasmo} -> co
ntrol y tto.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**689347521**] [**CARLOS MARTINEZ**] ([**PRIMO**])
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
SCASEST
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de au
tocuidado: Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso
 vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturac
ión O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión
 Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Cada día
Fecha última deposició
n: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
ngressa pacient procedent de PUR 3. Orientat com a SCASEST. 
NRL: Consc
ient, orientat i col·laborador. Sense àlgies.
HDM: Tendència a la HTA s
ense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupnèic en basal amb Sat correctes.

ELIM: Diüresis espontània en porró. No deposició.
ALIM: Inicia ingest
a oral, ben tolerada.
MOB: En repòs. 
Es cursen frotis + ECG ingrés.

Retiro compressiu RD a les [**22h**], sense signes de sagnat ni hematoma.
Pte
: Posible RMN cardíaca [**dimecres**].