Fecha: [**15.03.2024**]
acient procedent de via pública. S'alerta SEM per disminució de nivell d
e consciència i taquipnea. Refereixen GCS 3. 
A la seva arribada al box
 pacient sense identificar, IOT. Es realitza ECG i s'acompanya a SCA cer
ebral.

Fecha: [**15.03.2024**]
T_BOX ATUR

15h: Pacient que retorna del SCA.

Durant el torn RASS-5
, no sedoanalgèsia. PINR, reflexe corneal.
HDM estable sense DVA, afebr
il. VMI-CV, ben acoplat, SatO2 99%.
CVP permeable amb STP.
SV permeabl
e, diüresis mantingudes.
Visitat per MDI AVI, ingrés al seu càrrec. Pte
 llit (TN).

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente traído por el SEM por la mañana de vía pública ([**Plaça Sant Jau
me**]). Viene IOT.
Entre sus pertenencias no lleva ningún documento identif
icativo, lleva una tarjeta del [**Ayuntamiento de Sitges**] con
el nombre de un menor.
Coordinación con [**Policía Local de Sitges**], se p
one en contacto [**MM.EE de investigación de Sitges**] refieren que hay una
denuncia por desaparición que coincide con las características del pacie
nte. [**MM.EE Sitges**] hablan por teléfono con una patrulla de [**MM.EE**] que se
 encuentran aquí en el hospital, se confirma que se trata del Sr. [**CARL
OS MENDEZ RODRIGUEZ**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: No identificable
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet
d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i pa
rentiu):
[**692847156**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: Sí
P
rocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altres
Especifica
r procedència:
box Atur
Motiu ingrés i procedència interna:
disminuci
on nivel conciencia
Pateix alguna malaltia crònica?: Malaltia psiquiàtr
ica
Dèficit autocura: Higiene, Alimentació
Al·lèrgies: No
Estat de la
 consciència: Inconscient
Puntuació escala RASS: -4-No respon a la veu,
 obre els ulls a l'estimulació física
Modalitat accés via aèria: Artifi
cial
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 111
Valor de Pressió Arteria
l diastòlica: 71
Valor freqüència cardíaca: 71
Ritme deposicional:
re
gular
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No

Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: Sec
a
Puntuació escala Braden: 11-Risc alt
Temperatura axil·lar: 35.4
Té
dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació
 escala ESCID: 0-Sense dolor
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix

Fecha: [**16.03.2024**]
* PSIQUIATRÍA INTERCONSULTA

Nos avisan para valorar a paciente de [**47
años**], con antecedentes registrados de TUS por alcohol, clínica afectiva
e intentos autolíticos. Consta que se encontraba vinculado a [**Hospital de
 Día de Maresme**]. 
La pauta de medicación que consta en receta actualment
e es: pregabalina 50mg 1-1-1, diazepam 5mg 0-0-1, Vandral 150mg 1-0-0, l
ormetazepam 2mg 0-0-1, antabús 250mg 1-0-0, clonazepam 0.5mg 4comprimido
s al día, topiramato 25mg 1-1-1.

Me comentan médicos referentes que h
a retirado sedoanalgesia y se encuentra en proceso de weaning (no comple
tado). De momento se encuentra somnoliento. 

** PLAN
- A medida que
se consiga progresar en weaning y tolere vía oral, se recomienda introdu
cir venlafaxina retard 150mg 1-0-0 y clonazepam 1mg 1-1-1 (no obstante,
sería recomendable ir valorando frecuentemente al inicio la adecuación d
e la pauta por el estado clínico). 
- En caso de agitación se podría ut
ilizar de rescate haloperidol 5mg (pauta que se podría repetir cada 8h).
 
- Cuando sea posible, se procederá a coordinación con referentes y a
exploración psicopatológica.
- En caso de mejorar estado clínico y requ
erirse valoración por psiquiatría antes del [**miércoles**], contactar con la guar
dia.

Fecha: [**16.03.2024**]
. COMA PROBABLEMENTE ORIGEN MEDICAMENTOSO: ALCOHOL+BENZODIACEPINAS + OTR
OS.
2. ANTECEDENTE DE INTENTOS AUTOLÍTICOS
3. NEUMONÍA BRONCOASPIRATIV
A

NRL: Sin sedoanalgesia, a medida que pasa el turno de la mañana se
encuentra más reactivo, obedece órdenes, apertura ocular espontánea, bal
ance motor en miembros superiores conservado. Pupilas mióticas normoreac
tivas a la luz. GSW 14p por somnolencia. 

CV: Hemodinámicamente estab
le sin soporte vasoactivo con TA 125/86 mmHg con PAM en torno a 98mmHg,
normocárdico entre 70-80 lpm en RS, normoperfundido, tonos rítmicos sin
soplos. Lactato 11 mg/dL.

RESP: Previamente IOT en modalidad PS que p
ermite correcto weaning con retirada de IOT en torno a las [**16:30h**] sin in
cidencias, pasando a OLAF 30/40 con spO2 >95% con buena mecánica ventila
toria. Auscultación con buena entrada de aire y algún roncus aislado.  R
x de tórax infiltrados bibasales sugestivos de broncoaspiración. 

NEF
: Diuresis espontánea de 2070 cc por SV con B+ 917cc, función renal corr
ecta Cr 0,98 mg/dL, ionograma en rango. Sin edemas en regiones declive.


DIG/NUT: Hasta el momento en FAMIs, portador de SNG en declive con e
scaso débito bilioso. Abdomen blando, depresible, sin signos de peritoni
smo y con peristaltismo presente. Perfil hepático correcto. 

HEM: Leu
cocitos 7130 con linfopenia leve 700, Hb 133 g/L, Plqt 127.000. Coagulac
ión correcta con TP 88%. En tromboprofilaxis con enoxaparina. 

INF: A
febril, PCR 1,5 mg/dL, por el momento sin aislamientos microbiológicos,
cubierto empíricamente con amoxicilina-clavulánico. 

Se ha comentado
con PSIQ, dado que durante la mañana estaba en fase de weaning no se ha
podido realizar valoración psicopatológica, pero recomiendan iniciar tra
tamiento valorando según evolución (ver nota). 
Hablando con su [**mujer Mar
ta**], explica no saber con exactitud el tipo de comprimidos que tomó
ni a la hora en que realizó la ingesta. Para transmitir información nos
comunicaremos con ella durante el fin de semana vía telefónica (tienen u
n [**hijo**] que requiere cuidados y no puede venir hasta el [**miércoles**]). 

PLAN:

-Control analítico y radiológico.
-Psiquiatría conoce al paciente y e
starán pendientes durante la guardia del fin de semana si hay algún impr
evisto.

Fecha: [**16.03.2024**]
. COMA PROBABLEMENTE ORIGEN MEDICAMENTOSO: ALCOHOL+BENZODIACEPINAS + OTR
OS.
2. ANTECEDENTE DE INTENTOS AUTOLÍTICOS
3. NEUMONÍA BRONCOASPIRATIV
A

NRL: Sin sedoanalgesia, a medida que pasa el turno de la mañana se
encuentra más reactivo, obedece órdenes, apertura ocular espontánea, bal
ance motor en miembros superiores conservado. Pupilas mióticas normoreac
tivas a la luz. GSW 14p por somnolencia.  Hoy se ha realizado EEG sin ha
llazgos de actividad epileptiforme. 

CV: Hemodinámicamente estable si
n soporte vasoactivo con TA 125/86 mmHg con PAM en torno a 98mmHg, normo
cárdico entre 70-80 lpm en RS, normoperfundido, tonos rítmicos sin soplo
s. Lactato 11 mg/dL.

RESP: Previamente IOT en modalidad PS que permit
e correcto weaning con retirada de IOT en torno a las [**16:30h**] sin inciden
cias, pasando a OLAF 30/40 con spO2 >95% con buena mecánica ventilatoria
. Auscultación con buena entrada de aire y algún roncus aislado.  Rx de
tórax infiltrados bibasales sugestivos de broncoaspiración. 

NEF: Diu
resis espontánea de 2070 cc por SV con B+ 917cc, función renal correcta
Cr 0,98 mg/dL, ionograma en rango. Sin edemas en regiones declive. 

D
IG/NUT: Hasta el momento en FAMIs, portador de SNG en declive con escaso
 débito bilioso. Abdomen blando, depresible, sin signos de peritonismo y
 con peristaltismo presente. Perfil hepático correcto. 

HEM: Leucocit
os 7130 con linfopenia leve 700, Hb 133 g/L, Plqt 127.000. Coagulación c
orrecta con TP 88%. En tromboprofilaxis con enoxaparina. 

INF: Afebri
l, PCR 1,5 mg/dL, por el momento sin aislamientos microbiológicos, cubie
rto empíricamente con amoxicilina-clavulánico. 

Se ha comentado con P
SIQ, dado que durante la mañana estaba en fase de weaning no se ha podid
o realizar valoración psicopatológica, pero recomiendan iniciar tratamie
nto valorando según evolución (ver nota). 
Hablando con su [**mujer Marta
**], explica no saber con exactitud el tipo de comprimidos que tomó ni
a la hora en que realizó la ingesta. Para transmitir información nos comun
icaremos con ella durante el fin de semana vía telefónica (tienen un [**hij
o**] que requiere cuidados y no puede venir hasta el [**miércoles**]). 

PLAN:
-Co
ntrol analítico y radiológico.
-Psiquiatría conoce al paciente y estará
n pendientes durante la guardia del fin de semana si hay algún imprevist
o.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O (Responde a voz). GCS14 (Somnoliento).

HMDE, sin DVA. ECG RS
. Febril de [**37'8º**] (No aumenta durante el turno)

RESP: Saturaciones cor
rectas con LAF 30% 40lx'. POM paso a LN 4lx', mantiene saturaciones en 9
4%, sin disnea, Adm. inhalaciones.

ALIM: SNG en declive con débito bil
ioso. POM se le proporciona agua, buena tolerancia

ELIM: SV con diures
is mantenida.

Realiza buen descanso nocturno, no precisa clonazepam (s
omnoliento y tranquilo)

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
1. COMA PROBABLEMENTE ORIGEN MEDICAMENTOS
O: ALCOHOL+BENZODIACEPINAS + OTROS.
2. ANTECEDENTE DE INTENTOS AUTOLÍTIC
OS
3. NEUMONÍA BRONCOASPIRATIVA

VALORACIÓ
NRL: Pacient c, o i c. GSC 15
. No presenta àlgies. 
RESP: Eupneic en basal amb SpO2 93%. Ausc: Ok
HMD
: Estable sense SVA.
MUSC: Mobilitza de manera autonoma les 4 EE.

Pacie
nt amb bona mobilitat i sense aparent retenció de secrecions. No present
a tos, auscultació correcta sense sorolls afegits.

Fecha: [**17.03.2024**]
. COMA PROBABLEMENTE ORIGEN MEDICAMENTOSO: ALCOHOL+BENZODIACEPINAS + OTR
OS.
2. ANTECEDENTE DE INTENTOS AUTOLÍTICOS
3. NEUMONÍA BRONCOASPIRATIV
A

Despert, extubat, analítica correcta i radiografia sense troballes,
 afebril, estable hemodinàmicament. Recorda el motiu d'ingrés, però té u
n període d'amnèsia. Ulleres nasals a 2L/min.

Encara amb antibiòtic,
retiro la SNG i inicio dieta. Alta propera.

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Marta, 692847156
 (muller)**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Intent autolític
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
Trastorn ansiós-depressiu, consum enol,altres
intents d'autòlisi
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiqui
átrica
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
 preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Depe
ndencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 94
%

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 121
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 83 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
c/
dia
Fecha última deposición: [**17/03/2024**]

Valoración musculoesquelétic
a

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucos
as

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
A
lteraciones piel y mucosas: Autolesiones
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado

Valoración neur
ológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Discon
fort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valora
ción salud mental y adicciones

Ansiedad/Inquietud: Sí
Apatía/Desánim
o: Sí
Especificar apatía:
Trastorn ansiós-depressiu
Puntuación escala
 detección depresión PHQ-2: 4-Precisa mayor evaluación
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir
?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas traumáticas #1                                         C
onjunt de ferides superficials en avantbraç esquerre

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas traumáticas #2                                         F
erides en canell i avantbraç esquerre, amb crosta

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas traumáticas #3                                         C
onjunt de ferides superficials en avantbraç dret

Fecha: [**18.03.2024**]
acient que arriba d'AVI conscient i orientat.

Hemodinàmicament estable
, ctes dins la normalitat.

No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben
 tolerades.

No refereix àlgies, només molèstia toràcica que explica se
r component ansiós.

VP ESD permeable, funcionant amb STP. VP ESE salin
itzada i permeable.

S'observen diversos grups d'autolesions (talls), a
lguns més superficials i d'altres més profunds ja amb crosta.

Realitza
 primera micció en porró, 300 cc.

No realitza deposició.

Pte iniciar
 sedestació aquesta tarda.

Aviso MG per valoració.

Fecha: [**18.03.2024**]
* NOTA DE GUARDIA MDI  ([**GARCÍA LÓPEZ / TORRES**])

1. COMA DE PROBABLE O
RIGEN MEDICAMENTOSO: ALCOHOL+BENZODIACEPINAS + OTROS.
2. ANTECEDENTE DE
 INTENTOS AUTOLÍTICOS
3. NEUMONÍA BRONCOASPIRATIVA

Acudo a valora a
paciente se traslada a planta procedente de la AVI. Se trata de un [**varón
 de 47 años**] sin alergias conocidas a medicamentos con antecedente a dest
acar de trastorno ansioso depresivo con varios ingresos desde [**2021**] en la
 [**Unidad de Agudos de Mataró**] por intentos autolíticos, el último en [**febrero
 de 2024**] por empeoramiento de la clínica afectiva e intensificación de i
deación autolítica.

Ingreso actual por coma de probable origen medica
mentoso en contexto de ingesta de alcohol y benzodiacepinas que requirió
 intubación orotraqueal y que condicionó neumonía broncoaspirativa en tr
atamiento antibiótico con amoxicilina-clavulánico. Se extubó el [**sábado
16/03**] con adecuada mecánica respiratoria. Hoy, por buena evolución clíni
ca, se decide traslado a planta de hospitalización convencional.

A mi
 valoración paciente con buen estado general, vigil y orientado, ingesta
 correctamente tolerada, sedesta. Eupneico en reposo con SatO2 entorno a
 95% con ln a 2lpm. En la auscultación se evidencia murmullo vesicular c
onservado sin otros ruidos añadidos. En la analítica de hoy PCR de 5,7mg
/dL, función renal preservada, perfil hepático correcto, ionograma en ra
ngo. Hemograma y hemostasia correctos.

Plan:
- Pendiente de valoraci
ón por Psiquiatría durante la hospitalización para valoración psicopatol
ógica.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Refiere malestar general a primera hora
de la tarde. 
HDM estable. Fiebre que cede con paracetamol. 
Con LN4L
manteniendo saturaciones justas. Refiere disnea a primera hora de la tar
de que mejora con la sedestación. 
ME mantenidas. 
No depo.
Ingesta o
ral bien tolerada.
Sedestación con mínima ayuda.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable. C y O.
Ansioso a primera hora y con disnea, saturando al 90
% con LN, aumento FiO2 a 8l, mejorando saturacón al 95%. Valorado por MG
, indica adm, nebulización única, bien tolerada y efectiva. 
Resto de c
tes mantenidas. Afebril.
No refiere algias.
Diuresis activa en porrón.
 
Resto de la noche sin incidencias.
Buen descanso noct.

Fecha: [**19.03.2024**]
. COMA DE PROBABLE ORIGEN MEDICAMENTOSO: ALCOHOL+BENZODIACEPINAS + OTROS
.
2. ANTECEDENTE DE INTENTOS AUTOLÍTICOS
3. NEUMONÍA BRONCOASPIRATIVA


Normotenso, sin taquicardia, taquipneico en reposo con FR 25-28 rpm c
on SpO2 correctas 94-95% precisando VK al 35%. Exploración física en la
que destacan crepitantes bibasales mínimos y algun roncus sin otros hall
azgos. Subjetivamente refiere ausencia de disnea, aunque si que impresio
na fatigarse al habla o a la movilización en cama. Tose, pero no expecto
ra. Ha permanecido afebril. 

No disponemos de A/S hoy. 

Plan)
- O
ptimizamos el tratamiento medico asociando nebulizaciones y MPDN. Manten
emos cobertura antibiótica. 
- Solicitamos A/S y Rx de control para el
[**jueves**]. 
- Pendiente de IC con PSQ. 
- Han contactado vía mail los
[**Mossos d'Esquadra**] dado que el paciente figuraba como desaparecido (su es
posa al no encontrarlo en domicilio sospechó que pudiera haber habido un
 nuevo intento de autolisis).

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientat.
Hemodinàmicament estable. Ctes dins la nor
malitat amb VMK, amb dispnea d'esforç quan se li retira la VMK. Per aque
sta raó, es realitza higiene al llit tot i que el pacient és autònom.
N
o refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades.
No refereix àlgie
s ni molèsties.
Durant el canvi d'apòsit de la VP d'ESD, retiro la VP a
ccidentalment. VP ESE salinitzada i permeable. Adm tto segons pauta, ben
 tolerat.
Miccions espontànies en porró i en WC. Refereix orinar molt.

No realitza deposició.
Sedesta i deambula.
Acompanyat.
A primera hor
a rebem trucada dels [**mossos d'esquadra de Sitges**], que expl
iquen que el pacient constava com a desaparegut i que sabien que se l'ha
via localitzat en el mateix dia i que se l'havia traslladat aquí. Demane
n correu de Dr. per documentació mèdica. Proporciono correu [**Dr. Ruiz**],
no dóno més informació.

Fecha: [**19.03.2024**]
siquiatría de enlace:
Ver informe IC.

OD: Intento autolítico en paci
ente con sd depresivo + tr de la personalidad a estudio y antecedentes d
e TUS OH.

Plan:
- Recomendamos aumentar pregabalina a 50-0-50mg VO y
 venlafaxina a 225mg-0-0 VO. Recomendamos suspender quetiapina 50mg PRN
y pautar dosis habitual de 25mg/noche VO. Resto de pauta psicofarmacológ
ica sin cambios.
- Pendiente contactar en los próximos días con hospita
l de referencia a nivel psiquiátrico ([**PSSJD Mataró**]) para de cara al al
ta de nuestro centro valorar necesidad de reingreso en unidad de agudos.

- Mantenemos controles. Próximo control [**jueves**]. BUSCA [**385 247 / 385
 891**]
- Con permiso previo del paciente informamos a su [**mujer**].

Fecha: [**19.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril. Sense àlgies.
Redueixo aport d'O2. Col·loco
 LN a 3lx' amb SatO2 95-95%, sense dispnea ni taquipnea. Nebus ben toler
ades.
Ingesta oral ben tolerada.
CVP permeable, salinitzat.
ME mantin
gudes. Mobilitzacions autònomes.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CYO. Tranquilo. 
Afebril. SpO2 94% con GN3Lx'. No disnea en rep
oso. No algias referidas. 
Vía periférica permeable para ATB ev. 
Micc
ión en porrón. 
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo, HDME, afebril, no refiere alg
ias.

Eupeneico con GN3L, saturaciones mantenidas a 96%.

Ingesta oral
 bien tolerada, no náuseas ni vómitos.

Diuresis y deposiciones en WC.

Deambulación y sedestación bien tolerada.

Resto sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
rl alerta, CIO, no refeire dolor 

hmd: estable, afebril 

resp: eupne
ico basal sat: 99%

deambula , tranquilo en habitacion 

alim: tolera
dieta vo 

elim: ME en lavabo 

pend: @ +Rx torax  [**21/3**]

Fecha: [**21.03.2024**]
RO: Paciente consciente y orientado. EVN:0. Descansa durante la noche.

HMD: Normotenso y afebril.
RESP: Portador de LN2lx' manteniendo satO2 p
or > de 95%. Eupneico. Realiza nebulizaciones.
ME: Autónomo para las AB
VD.
ELIM: Diuresis en wc.
-A las [**8h**] realizo extracción de analítica.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. SatO2 98% con LN 2L. Eupneico. Se
 retira oxigenoterapia. Mantiene saturación. 
CVP normofuncionante. Sal
inizada. 
Diuresis y deposiciones en WC.
Ingesta oral correcta. 
Real
izada Rx torax. 
Valorado por psiquiatría.

Fecha: [**21.03.2024**]
siquiatría de enlace:
Seguimiento de paciente [**varón de 47a**] ingresado a
cargo de MDI por neumonía broncoaspirativa en contexto de IOT reciente t
ras intento autolítico el pasado [**15/03**] en vía pública en forma de SMA qu
e requirió de estancia en AVI los primeros días. El día del intento auto
lítico el paciente se encontraba ingresado a cargo del equipo de ADI ([**H
Dia Maresme**]), dispositivo al que había sido derivado recientemente ([**02/03
/24**]) desde [**Unidad de Agudos PSSJD-Mataró**] tras nuevo ingreso por intens
ificaicón de ideación autolítica junto con reacciones de ira, recaída en
 consumo de alcohol, autolesiones, ocasional heteroagresivida