Fecha: [**15.08.2024**]
aciente con tendencia TA baja pero bien tolerada. Febril, se proporciona
 paracetamol vo pom.
Paciente refiere sd febril. No refiere DT. 
Se co
menta con PUR2 para retriaje.

Fecha: [**15.08.2024**]
[**Hombre**] de [**62 años**] con AP a destacar de Cirrosis hepática por Sd. Overlap C
hild Pugh B que consulta por fiebre de 24 horas de evolución que cede te
mporalmente con antitérmico. Niega tos ni expectoración. No disnea ni do
lor torácico. No dolor abdominal, náuseas, vómitos ni alteración del rit
mo deposicional. Niega sintomatología urinaria. 

Estado general conse
rvado. Consciente, orientada y colaboradora. Eupneica en reposo y sin au
mento de la mecánica respiratoria. Febril. Resto de constantes correctas
. 

Se ha triado PUR3 por UDT sin embargo la paciente no ha presentado
 dolor torácico. Se trata de un síndrome febril a estudio. Se administra
 Paracetamol oral y se traslada PUR2 para valoración.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente normocoloreada, alerta y orientada. No refiere algias ni malesta
r. Alerto a MG de UTH por hipotensión que indica administración de una c
arga de SF (pendiente de pautar 9.45h) y que puede trasladarse para real
ización de ecografía.

Fecha: [**16.08.2024**]
djunto de guardia comenta a la paciente con la UCI Hepática. Se activan
auxiliares sanitarios para traslado con monitorización y balón resucitad
or.

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654887321**] [**HERMANO- CARLOS**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fiebre s/foco
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar
otras enfermedades crónicas:
CH x CBP + HAI
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
hoy
Fecha última deposición: [**16/08/20
24**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo
bajo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente que ingresa procedente de UCIAS por fiebre s/foco. HDCM estable
con tendencia a la hipoTA, no precisa iniciar NAD. ECG en RS. Afebril. E
upneica en basal. Consciente y orientada. 
Se reinicia dieta a la comid
a, bien tolerada. Comentado con equipo médico, retiro STP. 
Micción esp
ontánea en cuña. Realiza deposiciones normales. 
Se coloca CVC yug. der
. Comprobada por Rx tórax. 
PVC de 10. 
Retiro gripper. 
Reposo en ca
ma. Acompañada por su [**primo**].

Fecha: [**16.08.2024**]
acient conscient i orientada. GSW 15. Febricular, administro paracetamol
 ev. No refereis àlgies.
HDM estable, tendència a la hTA asimptomatica,
 sense drogues. ECG en RS
Respiratoriament en basal, bones saturacions.
 
Diuresis espontania. Realitza deposició. 
Repós en llit. 
Es realit
za paracentesis diagnòstica. 
Es realitza ECO Abd.
Ingesta oral ben to
lerada.
Realitzades mesures de comfort + cures. 
Rep visites. 
Resta
veure IPA.

Fecha: [**16.08.2024**]
Ingres per febre sense foco.
 Hemodinàmicament estable en tot moment amb diurèsis preservada.
 (tendència a la hipoTA ja coneguda).
 Ecografia abdominal sense identificar focus sèptics, líquid ascitic no
 infectat amb proteines baixes.
 Seguim amb antibiotic pautat pendent de resultat de cultius.