Fecha: [**15.08.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   a
 24cm

Fecha: [**15.08.2024**]
acient traslladat pel SEM alertats per dificultat respiratoria i disminu
ció del estat de la consciencia. El SEM evidencia gasping+ moviments cló
nics +hipertensió administrant medicació pertinent. A l'arribada al box
rcp el pacient portador de monagan i Glasgow 3 (PINR) pel que es procede
ix a IOT. HDM amb tendencia a la bradicardia, afebril. Rass -3. Gasometr
ia mostra insuf.respiratoria hipercapnica. Consta antecedents d'EPOC. Es
 realitza TAC per a descartar patologia urgent i queda pendent de valora
ció equip AVI.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente de [**68 años**] natural de [**Francia**] de vacaciones en [**España**], que desde
ayer cefalea, y algo de dificultad respiratoria, y el dia de hoy comienz
a con disnea rapidamente progresiva con perdida de nivel de conciencia.
 A la valoración del SEM lo encuentran con sistólicas de 210-220, con ci
erta agitación, clonias en pierna y sin atender a ordenes ni conectar co
n el medio. Administran 1 mg de rivotril y lo derivan a nuestro centro.


A nuestra valoración, se encuentra en situación de gasping ventilado
 con reservorio por lo que se porcede a IOT. 

- Desde el punto de vis
ta hemodinamico ha requierodo dosis puntual de labetalol 20 mg para cont
rol tensional. Despues tenedente a hipotension y bradicardia tras sedaci
ón con propofol. Sin soporte vasoactivo. Aumento de TnI US, 500
- Respi
ratoriamente, con acidosis hipercapnica (probablemente por la situación
de traslado con ventilación solo con reservorio), IOT+VM en VC. No aumen
to de presiones en respirador. Bien oxigenado que permite bajar FiO2. Al
gún sibilante aislado a la auscultación. Rx de tórax sin infiltrado TET
normoposicionado. 
- Sin fiebre, sin aumento de RFA
- Función renal no
rmal, diuresis preservada
- Pendiente de informe de TAC craneal, pero p
arece que hay un retraso en la perfusión de una cerebral posterior. Quiz
á pueda tener un contexto de PRES por la hipertensión, la bajada de nive
l de conciencia y el cuadro posible comicial. 
Se ha parada remifentani
lo y se ha bajado propofol con movilización de 4 EE. Dado que persiste h
ipercapnico se reinicia sedación para poder hacer una adecuada ventana n
eurológica hasta que la situación metabólica se haya solucionado. 

Co
ntacto con AVI para ingreso en su unidad, Neurología esta al caso del pa
ciente.

Fecha: [**15.08.2024**]
urso previo escrito por [**Elena Rodriguez**] ([**389672**])

Fecha: [**15.08.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
No disponible
La persona de contacte correspon
 a cuidador?: No disposem de dades
Procedència del pacient abans de l'i
ngrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Dismin
uciónestado neurologico + SDM PRESS
Pateix alguna malaltia crònica?: Hi
pertensió
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: No
Esta
t de la consciència: Inconscient
Modalitat accés via aèria: Artificial

Valor freqüència cardíaca: 39
Ritme deposicional:
NA
Alteració de la
 integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell
: Normocoloreada
Característiques de la pell: Fràgil
Puntuació escala
Braden: 8-Riesgo alto
Temperatura axil·lar: 35.5
Té dolor a l'ingrés?:
 No
Puntuació escala EVN: 99-No aplica
Puntuació escala Downton: 1-Rie
sgo bajo