Fecha: [**15.09.2024**]
aloració NNT

Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor de freqüència respirat
òria: 43
Saturació O2: 69
Dispositiu aeri: Tub orotraqueal
Valor freq
üència cardíaca: 180
Estat de la consciència: Deprimit
Primer meconi:
No
Primera micció: No valorable
Coloració de la pell: Cianosi
Tempera
tura axil·lar: 36.4
Puntuació escala NSRAS: 6-Risc elevat

Fecha: [**15.09.2024**]
asometria 14.26, pH 6.74, pCo2 46.1 ( TpC02 81.9), -29.8. Hto 43%. Na 13
7, Ca 1.48, Cl 104. Añadimos otra carga de Bicarbonato 1M, 1mEq/kg y aum
entamos dobutamina 15. De momento shock septico refractario a tratamient
o inotropico , hidrocortisona, volumen ( 2 cargas SF, Hematies) añadimos
 plasma ante la alteracion de coagulacion y TAM 11

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente intubado AC/VG fio2 que se puede bajar entorno a 40% durante el
día. Portador de CVU y arterial. Hipotenso. Coloración pálida/cianótica,
 hipotónico. Cuesta conseguir monitorizar la SatO2. 

MFC con trazado
isoléctrico. No se observan crisis eléctricas ni clínicas. Nirs entorno
a 60-80. Más alto en hemisferio izquierdo que en el derecho.

Se admin
istra concentrados de hematies, plasma y bicarbonato. Controles de gasom
etría c/3h.
Tendencia a la taquicardia durante la tarde, afebril. DX pr
ecoz pre. transfusión hecho.

No realiza diuresis, pte canalizar SV. N
o deposiciones. Abdomen blando, más pálido respecto al resto del cuerpo.

Fecha: [**15.09.2024**]
urso de la tarde/noche, evolucionado por Dr. [**Martínez**]/[**Ruiz**]

RESP: Gasome
tría (17h): pH: 7.031, pCO2: 30.1mmHg, Bicarbonato: 8.2mmol/L, EB: -21.3
mmol/L, Hto: 23%, Bili: < 2mg/dL, Na: 134.6mmol/L, K: 5.39mmol/L, Ca: 1.
06mmol/L, Cl: 111mmol/L, Glucosa: 131mg/dL, Lactato: 131mg/dL.
Ante est
e hematocrito de 23% se realiza nueva trasfusión de concentrado de hemat
íes.
Gasometría (20h): pH: 7.065, pCO2: 30.5mmHg, Bicarbonato: 9.3mmol/
L, EB: -20.4mmol/L, Hto: 31%, Bili: 2mg/dL, Na: 132mmol/L, K: 5.44mmol/L
, Ca: 0.94mmol/L, Cl: 113mmol/L, Glucosa: 189mg/dL, Lactato: 79.7mg/dL.

Se realiza nueva trasfusión de concentrado de hematíes. Se inicia SG10%
 + gluconato cálcico a 3 ml/h y se administra bolus de bicarbonato 1M a
1 mEq/kg.
Ecografía torácica: no se observa escape aereo con lineas A y
 lineas B en campos posteriores. Auscultación pulmonar simétrica. Solici
tamos aspirado traqueal.

Se administra hidrocortisona a 2 mg cada 8 h
oras. 

HD: Presenta taquicardia mantenida en torno a 189-200 lpm. 


MET: Se obtienen tensiones arteriales medias de 26, con adrenalina a 0.
1mcg/kg/min y dobutamina 15mcg/kg/min.
A las 22.30h se aumenta dosis de
 adrenalina a 0.2mcg/kg/min.
Control de glucemia de 235 mg/dL, se deja
pautada bomba de insulina, si nueva medición de glucemia por encima de 2
00 mg/dL iniciar bomba.

NRL: Exploración sensitiva de dermatomas: con
 respuesta positiva a todos los niveles. Reflejos rotulianos y aquileos
presentes. En la exploración destacan hematomas en ambos brazos, se cont
acta con sala de partos para preguntar como ha sido la extracción, refie
ren que han necesitado estirar extremidades superiores pero no a nivel c
ervical (estaba en transversa).
Segunda ecografía trasfontanelar (17.15
h) previa a la trasfusión por hto 23%: No se observa sangrado, se objeti
va perfusión con doppler. 
NIRS Izquierdo: Saturación de oxígeno cerebr
al alrededor de 80% con fentanilo a 1mcg/kg/h, que se aumenta a 2mcg/kg/
h.
Se realiza nueva ecografía transfontanelar (22.30h): no se aprecia s
angrado activo intraventricular ni en fosa posterior.

*Diuresis pendi
ente.

Fecha: [**16.09.2024**]
urso noche, evolucionado por Dra. [**Martínez**]/[**Ruiz**]

El paciente persiste co
n hipotensión arterial y descenso de FC en torno a 170 lpm. A las 23.45h
 se aumenta adrenalina a 0.25 mcg/kgmin. Se solicita perfusión SG10% + G
luconato cálcico 10% (1.2meq) + Acetato sódico (2meq) a 72 ml/kg/día. Se
 solicita nueva trasfusión de plasma.
Se pauta Bicarbonato 1/6 M (2.2me
q).

Gasometría (22h): pH: 6.949, pCO2: 45.1mmHg, Bicarbonato: 8.6mmol
/L, EB: -22.1mmol/L, Hto: 39%, Bili: < 2mg/dL, Na: 130.8mmol/L, K: 7.24m
mol/L, Ca: 1.14mmol/L, Cl: 101mmol/L, Glucosa: 210mg/dL, Lactato: 111.9m
g/dL.

Nuevo control analítico + gasométrico tras finalizar administra
ción de plasma.
Gasometría (3am): pH: 6.977, pCO2: 40.6mmHg, Bicarbonat
o: 8.6mmol/L, EB: -21.2mmol/L, Hto: 28%, Bili: < 2mg/dL, Na: 128.6mmol/L
, K: 6.65mmol/L, Ca: 1.04mmol/L, Cl: 103mmol/L, Glucosa: 243mg/dL, Lacta
to: 104.2mg/dL. 
Se aumenta BIC Insulina a 0.03UI/kg/h. 
Aumentamos Gl
uconato cálcico a 2.5 mEq + Acetato sódico a 4 mEq en perfusión de SG10%
.
Suspendemos Bicarbonato 1/6M y pautamos Bicarbonato 1M a 2meq/kg.
Se
 realiza nueva trasfusión de concentrados de hematíes.
Subimos Adrenali
na a 0.4mcg/kg/min a las 4.30am y a 0.5mcg/kg/min a las 4.45am. A las 5.
45am aumentamos Adrenalina a 0.8mcg/kg/min.
Aumentamos Dobutamina a 20m
cg/kg/min a las 4.45am.
Iniciamos Dopamina a 5mcg/kg/min a las 5am.


Analítica control: Hb: 8.3g/dL, Hto: 25%, Plaquetas: 61.000/mm3, Leucoci
tos: 26.580/mm3, PCR: En curso, LDH: En curso.

Gasometría control (7a
m): pH: 6.878, pCO2: 54.2mmHg, Bicarbonato: 9.9mmol/L, EB: -23.2mmol/L,
Hto: 34%, Bili: < 2mg/dL, Na: 129mmol/L, K: 6.8mmol/L, Ca: 1.07mmol/L, C
l: 102mmol/L, Glucosa: 275mg/dL, Lactato: 110mg/dL. 

Solicitamos Rx.
Tórax: no se observan cambios con respecto a Rx. previa. No se observa f
ractura en EESS.

Ecografía abdominal: no se observa sangrado activo.

Ecografía vesical: no se observa globo.

Fecha: [**16.09.2024**]
1:30h- Inicio de Tx de concentrado de hematíes.
En la manipulación se o
bservan diversas lesiones (equimosis y quemaduras) en pies y muñeca izqu
ierda. Presenta EESS con muy mala perfusión con color morado.
Se proteg
en zonas con varihesive y se coloca mepitac en brazo izquierdo para mang
uito de la TA.
Se coloca CVP en plexo de la ESI y se extrae gasometría.
 Aparece flictena en misma extremidad y se protege con varihesive. Tras
la valoración de la gasometría se administra corrección de BICARBONATO 1
 M. 
Se cambia NIRS de hemisferio.
PG realiza eco transfontanelar, tor
ácica y vesical (no presenta globo vesical)
Se administran concentrados
 de sangre y plasma.
Se administra ATB cuando se disponen de acceso ven
oso libre.
Se aumentan aportes de ACETATO SÓDICO en la perfusión.
Se i
nicia BIC de INSULINA por presentar 2 determinaciones >200 mg/dL
Se rea
liza SV con sonda del 3'5 F fijada a 6 cm. No refluye orina.
Se inicia
perfusión de BICARBONATO 1/6M
Se aumenta NOi de 5 a 10 ppm.
3:30h- Se
extrae muestra para hemograma, PCR,  creatinina y gasometría de CAU. Se
avisa a PG para valoración del resultado.
4h- Se observan palmas de las
 manos color morado.
Se aspiran secreciones por TET amarillentas y espe
sas y se recoge cultivo. Se coloca circuito cerrado.
Tras valoración de
 la TAM se aumenta BIC de ADRENALINA.
Por indicación médica se suspende
 perfusión de BICARBONATO 1/6 M y se administra BICARBONATO 1 M en 30'

Se aumenta NOi a 20 ppm
5h- Se inicia BIC de DOPAMINA inicialmente a 4
mcg/Kg/min y se aumenta según inestabilidad HDM.
Se añade calcio a la p
erfusión.
Se realiza Rx de tórax y abdomen.
Se administra HODROCORTISO
NA según pauta.
Se disminuye Noi a 10 ppm por indicación médica.
SA lo
 largo de la noche dado que requiere varias manipulación que requieren a
pertura de las puertas durante tiempo se aumenta la Tª del colchón térmi
co.
Precisa aumento progresivo de BIC de Adrenalina por empeoramiento H
DM y se cambia BIC de Adrenalina de DILUIDA a NORMAL.
Se aumenta BIC de
 DOPAMINA y BIC de ADRENALINA a dosis máxima
Presenta palidez en labios
 y abdomen. Edematoso. 
Bien adaptado al respirador, sedado.
7:30h- Se
 extrae sangre de CAU para gasometría. 
CFM trazado ISOELÉCTRICO. Se in
tercalan artefactos.
Anúrico.

Fecha: [**16.09.2024**]
scales

Puntuació escala PIPP: 7
Puntuació escala NSRAS: 6-Risc eleva
t

Fecha: [**16.09.2024**]
UBHAN 
24hdv
27.4 SG --> 27.5 EPM
peso de trabajo 1000g

Dispositiv
os: CVU (fijado 7), CAU (fijado 12), TET 2.5 (fijado 6.5), SV

Evoluci
ón por problemas: 
-Shock refractario a tratamiento 
Durante la mañana
 persiste hipotensión con TAm alrededor de 24-26 mmHg, taquicardia con F
C 180x'. En gasometría de hoy a las 7am persisten lactico elevado de 11
mg/L. Anúrico, no ha iniciado diuresis.  Soporte inotrópico con BIC de d
obutamina inicialmente a 20 que se desciende a 15 mcg/kg/minuto durante
la mañana. BIC de adrenalina a 1 mcg/kg/hora que se baja a 0.2 mcg/kg/mi
n y dopamina a 10 mcg/kg/min. Tratamiento con hidrocortisona 2mg/kg/8h.


Soporte respiratorio con VMC con modalidad A/C con VG a 4.5 ml/kg co
n parámetros: PIP 25, PEP 6, FiO2 100% y óxido nítrico inhalado a 20 ppm
/h. Persiste ácidosis metabólica grave des de la primera hora de vida co
n ph alrededor de 6.9-7.06.
    *GSV 10am: pH 6.8, pCO2 60, bic 9, EB -
25
    *GSV 7am: pH 6.87, pCO2 54, bic 9.9, EB -23
    *GSV 3am: pH 6.
89 pCO2 40, bic 9.3, EB -21

Ayer se inicia BIC de insulina por glicem
ias mantenidas de más de 200 mg/dL. Actualmente BIC de insulina a 0.03 m
cg/kg/h. Perfusión de SG10% + gluconato cálcico al 10% (1.2 mEq) y aceta
to sódico (2 mEq). 
    *Ionograma 10am: Na 130 K 7.92, Ca 1.14, Cl 100
, glic 307
    *Ionograma 7am: Na 129 K 6.83, Ca 1.07, Cl 102, glic 275

    *Ionograma 3am: Na 128 K 6.6, Ca 1.04, Cl 103, glic 243

En trat
amiento antibiótico con meropenem 40 mg/kg/12h y ampicilina 100mg/kg/12h
. Contactamos con microbiología, recogemos nuevo hemocultivo y ellos cur
saran PCR múltiples para intentar filiar la causa del shock. Según indic
aciones de microbiología, se recogen un aspirado endometrial de la [**paciente**]
. 

En analítica de hoy a las 5am Hto de 25%, en las últimas 24 horas
ha requerido 5 transfusiones de CH y 2 de plasma. Hoy realizamos ecocard
iograma donde se evidencia mala contractilidad miocárdica, no se evidenc
ia taponamiento cardíaco. destaca poca expansión de cavidades izquierdas
 pese a 5 transfusiones de CH y 2 de plasma. 

A nivel neurológico des
taca MFC con patrón isoeléctrico, sin ciclicidad. NIRS cerebral alrededo
r de 40. Repetimos ecografía cerebral donde se ve una colección extraxia
l posterior de gran tamaño, no visible en ecografías cerebrales previas.
 Aumentamos fentanilo de 1 a 2 mcg/kg/h para control del dolor. 

Ante
 persistencia de acidosis metabólica grave des de la primera hora de vid
a, inestabilidad hemodinámica refractaria a todo tipo de tratamiento y s
angrado cerebral se habla con la [**familia**], se informa de la gravedad de l
a situación y lo entienden y se consensua la adecuación del esfuerzo ter
apéutico. Se comenta con equipo de enfermería y se trasladará al pacient
e a la pecera con los mínimos dispositivos para realizar la adecuación a
llí. Aceptan la realización de necropsia y resonancia postmortem.

PLA
N: 
-Adecuación del esfuerzo terapéutico, pendiente trasladar a la pece
ra para realizarlo allí.
-Pendiente que venga un conocido de la [**familia**]
 para realizar culto religioso.
-Aceptada la realización de necropsia y
 resonancia postportem. 
-Cursado nuevo hemocultivo y PCR múltiples.

Fecha: [**16.09.2024**]
e realiza adecuación del esfuerzo terapéutico, sin incidencias. Fallece
el día [**16/09/24**] a a las [**16.25h**]. 
Los [**padres**] aceptan la realización de n
ecropsia y RMN post-mortem.

Fecha: [**16.09.2024**]
quip mèdic informa de necessitat d'adequació per exitus amb 27.5 EPM. [**Pacient**] ingressada a sala encara. 
Acudeixo a abordar situació i sepultura.
[**Família**] de religió [**cristiana**]. Informen que desitgen que acudeixi un cone
gut a fer el ritual d'acomiadament. Informo sobre opció d'enterrament, e
xplico privat i públic, la mediadora [**catalana**] ajuda a la traducció. Accepta,
 s'ho volen pensar que faran. Molt afectats emocionalment.
Aconsegueixo
 cita en RC per registre naixement, acudeixen durant el dia a realitzar-
ho. 

Entrego a Supervisora Certificat defunció i la resta de document
ació. Si accepten Necro i RPM.
[**Dimarts**] es tornarà a contactar amb la fa
mília per acabar de decidir enterrament i explicar els dubtes sorgits, h
o han de consensuar amb la resta de familiars. El [**marit**], Sr [**García**] em de
ixa el seu contacte telefònic. Informo a l'equip mèdic.

Fecha: [**16.09.2024**]
rasladamos paciente a la sala de reuniones para adecuación del esfuerzo
terapéutico, sin incidencias. Fallece a las [**16:25h**], confortable.  Acepta
n necropsia y RMN.
Los [**padres**] realizan canguro. Realizamos fotos/vídeos
 junto con toda la [**família**]. Los [**padres**] se involucran y participan para r
ealizar conjuntamente la caja de recuerdos. Explico y facilito los trípt
icos informativos sobre el proceso de duelo. Entrego certificado de defu
nción.
Los [**padres**] deciden realizar el ritual religioso en el entierro.

Les explico que estamos a su disposición para cualquier cosa en la que
podamos ayudarles.