Fecha: [**12.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**612 85 43 29**] // [**Luis**] ([**hijo**]): [**68
9 47 12 85**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: endarterectomia izda
 [**13/03**].
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, DM, DL
P, IAM [**2015**], IRC.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Disl
ipemia, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Valoración cardiovascular

Val
or Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm

Valoración gastroint
estinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
R
itmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**12/03/2024**]

Valor
ación musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 35.5 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscien
cia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**12.03.2024**]
ngresa paciente para endarterectomía carotídea mañana. 

A su llegada,
paciente C y O en las tres esferas. 

HDM estable, afebril. Niega algia
s. 

Eupneico en basal. 

Ingesta oral correcta y bien tolerada. Glice
mias corregidas con IR de pauta. 

Diuresis mantenida en WC autónomo. 

- Pdte endarterectomía carotídea mañana a las [**9h**].

Fecha: [**13.03.2024**]
yO. Tranquilo
HMD estables y afebril
FAMIS a las [**24h**] x I.Q a las [**9h**]

Diuresis en wc
Descansa
Solo adm I.R .

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente CiO. HMD, HTA. Afebril. Eupneico en reposo. Famis por colocación
 de stent carotídeo izdo. Autónomo en movilidad. Continente. Damos doble
 antiagregación. - Baja a divas a las [**10h**].

Fecha: [**13.03.2024**]
ANGIORADIOLOGÍA
 Se realiza conjuntamente con el equipo de anestesia arteriografía
 cerebral+stent carótida+ATP intrastent. Se retira introductor femoral y
 se coloca punto percutáneo que es efectivo.Se coloca vendaje compresivo
 de seguridad. Mantener [**6h**] postintervencionismo. Fin del intervencionism
oa las [**13:20h**].

Fecha: [**13.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**612 85 43 29**] 
[**Luis**] ([**hijo**]): [**689 47 12 85**]
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Paciente de [**74 años**] que ingresa en Unidad de Ictus por co
locación de stent carotideo izquierdo por estenosis del 80-90% la ICA-I.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enf
ermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Diabetes
Especificar o
tras enfermedades crónicas:
DM, DLP, HTA, cardiopatia isquemica, IAM ([**2
015**]) (se colocaron 3 stents),  IRC y fumador activo.
Déficit de autocui
dado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión
 Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm
 Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
desconoce
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Ri
esgo moderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**13.03.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL asimptomatic. Refer
eix lleu visió borrosa ull E, que comenta que ho tenia previ a l'ingrès.
 NIHSS:0 GCS:15.
HDM estable i afebril. SatO2 correctes en basal. No re
fereix algies.
Inicia ingesta oral per sopar dieta cardioprotectora, be
n tolerada. Glicèmia correcta.
Portador de compressiu femoral D, polsos
 pedis mantinguts. Pdt retirar demà [**14/3**] a les [**13:20h**].
Diurèsis a porró.
 No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit.

Fecha: [**14.03.2024**]
onsciente y orientado en las 3 esferas, sin focalidad NRL. NIHSS 0.
Eup
neico en basal, SpO2 de 95-96%. HDN estable, RS y afebril. Niega algias.

GC elevada, damos un yogur de resopón y administro 10 ui de IR.
ME en
 porrón, orina clara.
Realizamos ayuda para los cambios posturales debi
do a la presencia de apósito compresivo en zona femoral derecha. 
Buen
descanso nocturno.
[**7:30h**] GC 211 mg/dl, administro IR pendiente dar desa
yuno.

Fecha: [**14.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           A
pósito compresivo limpio y mantenido, pulsos pedios presentes y simétric
os. Buen trofismo distal.

Fecha: [**14.03.2024**]
.- COLOCACIÓN DE STENT CAROTÍDEO IZQUIERDO EN PACIENTE CON ESTENOSIS DEL
 80-90% DE ICA-I.

Niega algias. Hemodinámicamente estable, tensión ar
terial controlada en torno 110-140/40-60 mmhg (únicamente hipertenso a s
u llegada a 150/112 mmhg), eupneico en basal Sat 96%, afebril.

NRL: V
igil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y
complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repi
te correctamente), sin disartria. Posición primaria de la mirada centrad
a sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación
 sin déficits. No paresia facial. Sin alteraciones de la movilidad ni se
nsibilidad, únicamente persiste tras secuela de ictus previo mano torpe
derecha. Sin dismetrías. No negligencias o extinciones. NIHSS 0.

Sin
pruebas complementarias.

OD: Se trata de un paciente con FRCV, enferm
edad coronaria de 3 vasos, con antecedente de ictus isquémico en [**octubre 20
23**] en territorio de la ACM-I con estenosis carotídeoa 80-90% por doppler
, que ingresa de forma electiva para colocación de stent carotídeo izqui
erdo. IQ sin complicaciones.

PLAN
- Alta mañana a domicilio.
- Soli
cito doppler en [**6 meses**] y visita de control con NRL. Por otra parte, sol
icitamos también visita con cardiología para valorar opciones terapéutic
as de revascularización de restenosis severa focal CD del 70% (TIMI III)
.

Fecha: [**14.03.2024**]
.- COLOCACIÓN DE STENT CAROTÍDEO IZQUIERDO EN PACIENTE CON ESTENOSIS DEL
 80-90% DE ICA-I.

Niega algias. Hemodinámicamente estable, tensión ar
terial controlada en torno 110-140/40-60 mmhg (únicamente hipertenso a s
u llegada a 150/112 mmhg), eupneico en basal Sat 96%, afebril.

NRL: V
igil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y
complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repi
te correctamente), sin disartria. Posición primaria de la mirada centrad
a sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación
 sin déficits. No paresia facial. Sin alteraciones de la movilidad ni se
nsibilidad, únicamente persiste tras secuela de ictus previo mano torpe
derecha. Sin dismetrías. No negligencias o extinciones. NIHSS 0.

Sin
pruebas complementarias.

OD: Se trata de un paciente con FRCV, enferm
edad coronaria de 3 vasos, con antecedente de ictus isquémico en [**octubre 20
23**] en territorio de la ACM-I con estenosis carotídeoa 80-90% por doppler
, que ingresa de forma electiva para colocación de stent carotídeo izqui
erdo. IQ sin complicaciones.

PLAN
- Alta mañana a domicilio, con dob
le tratamiento antiagregante.
- Solicito doppler en [**6 meses**] y visita de
 control con NRL. Por otra parte, solicitamos también visita con cardiol
ogía para valorar opciones terapéuticas de revascularización de restenos
is severa focal CD del 70% (TIMI III).

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente C y O.

NRL, moviliza 4EE, pulsos pedios presentes, sin focalid
ad neurológica.

HDM. estable, afebril. niega algias 

RESP: basal.


 ALIM: ingestas correctas y con buena tolerancia. 

ELIM: diuresis en p
orrón. 

MOV: se retira compresivo a las [**12:45**]  sin incidencias.

real
izan Doppler de los troncos supra-aórticos.

Pdte. de iniciar sedestaci
ón y deambulación por la tarde.

posible alta [**15/03**].

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 0
Hemodinámicame
nte: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal

Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposiciones: no

Movilización: sedesta en silla

Posible alta [**15/03**]

Fecha: [**15.03.2024**]
y O. GW15. NIHSS 0
HDM estable, afebril.
No refiere molestias
Glucem
ia que precisa IR
Descansa en la noche

Fecha: [**15.03.2024**]
acient C i O.
NIHSS : 0
HMD estable,afebril. Glucèmies que precisen IR
 segons pauta.
No refereix dolor.
Sedesta i deambula sense problemes.

Diuresi a WC. Realitza deposició.
Valorat per NRL se li dona alta. 
P
endent marxar d'alta quan arribi la [**cuidadora**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: Glasgow 15, NIHSS 0

Hemodinámica
mente: estable y afebril

No refiere dolor ni malestar

Respiración: b
asal

Alimentación: oral, correcta

Diuresis: continente

Deposicione
s: no

Movilización: sedesta en silla y deambula



Alta domiciliaria
 a las [**14:30h**]