Fecha: [**08.03.2024**]
aciente acude a UCIAS por 4-5 rectorragias desde la 1am, acompañadas de
diaforesis. mareo e inestabilidad. 
Tendencia a hipotensión, afebril.

Se realiza ECG
Se canalizan dos VPP 18G en ESI y ESD. Se cursa analític
a + equilibrio + analítica control 7.30am.
Pte RX abdomen. 
Pte Interc
onsulta con Gastro.

Fecha: [**08.03.2024**]
DM Estable. Visitado por GAS. 
Iniciamos perfusión Pantoprazol
Pte de
FIBRO
Una deposicion de poca cantidad tipo rectorragia

Fecha: [**08.03.2024**]
aciente consciente y orientado, 
HMD estable.
Se retira bomba de panto
prazol pom. 
Paciente y [**cuidadores**] reclaman PANTALÓN + CARTERA +LLAVES DE
CASA. NO se encuentra con sus pertenencias ni en ningún sitio del box. 

Se comenta con supervisión.

Fecha: [**08.03.2024**]
Ingresa paciente procedente de urgencias por rectorragias.
 A su llegada C y O, HDM estable sin DVA. En RS. Afebril. Sin dolor.
 Eupneico con LN a 2 litros.
 Diuresis mantenidas.
 Se coloca CVC yugular derecho, tras realizar placa de torax se retiran
3cm.
 Iniciamos preparación de colon con pleinuve. Por el momento no realiza
 deposiciones.

Fecha: [**08.03.2024**]
ectorràgia amb síncope a estudi. 
Hemodinàmicament estable, afebril, no
 taquicàrdic, bon estat general, eupneic amb LN a 2L.
No ha presentat n
ous episodis de rectorràgia. 
Inicia preparació per a colonoscòpia demà
, de moment ben tolerada