[**Fecha: 15.03.2024**]
Paciente que acude a urgencias por D. Abd + hipotensión proveniente de domicilio
. C y O.
Se acomoda al paciente en el box. Se guardan pertenencias etiquetadas en 
bolsa debajo de la camilla.
Se cerciora que el paciente es portador de pulsera id.
Se toman constantes: hipotensión (64/41), afebril, eupneico sat. 94%. EVA: 8/10.

Se canaliza vpp abocath 20 en ESD, se extrae 
sangre y se cursa analítica.
Se realiza ECG.
Se inicia descarga de SF + paracetamol.

[**Fecha: 15.03.2024**]
Se canaliza segunda vvp abocath 18 en ESI.
Se inicia tto atb + segunda carga de suero.
Se realiza Sondaje vesical

[**Fecha: 15.03.2024**]
Realizado TAC abdominal. Mejora del estado general , normotenso, buena saturación con lentillas. Realiza deposición muy abundante compacta y con
restos de hematoquecia.

[**Fecha: 15.03.2024**]
D: SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL (Colitis isquémica)
AP: DM II, colitis isquémica, IC, MCP, IRen
Durant el TM: 
CiO, tendencia somnolencia. GCS 14. 
Eupneic amb UN 3l, bona dinàmica respiratòria i sat O2. 
Tendencia
hTA amb bona resposta al volum (PAM 65 sense ús de suport vasoactiu).
TQ sinusal de 110x' mantinguda. Afebril. 
SV permeable, diüresis forçada amb diürètic, oligúric, d'aspecte concentrat. 
Realitza hematoquècia
abundant al BQ amb hTA associada (no caiguda Hb ni Htc) 
Dolor abdominal que millora amb pauta analgèsics. 
Es retira perfusió ClK per indicació mèdica, es mantñe amb STP. FAMIS. 
Es comenta amb PUR3 per maneig i
MNT. 
Pendent reevaluar per CIR i MDI per valorar ingrés a intermitjos

[**Fecha: 15.03.2024**]
Visitat per adjunt CIR, indiquen repetir TC abdominal per alta sospita isquèmia intestinal

[**Fecha: 15.03.2024**]
Pacient C i O.
Tendència a la hipotensió, taquicàrdic i afebril.
Eupneic, satO2 mantingudes amb LN a 3lx'.
Refereix molèsties abdominals, s'administra analgèsia de rescat.
Portador de SV, diuresis concentrades mantingudes.
Realitza 1 deposició en bolquer líquida (100 ml), amb aspecte
d'hematoquècia.
Pendent analítica de control a les 19h.
Ingrés a càrrec de CGI, es trasllada a intermitjos UCIQ.

[**Fecha: 15.03.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654782139**] [**HOMBRE**] [**CARLOS**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PUR 3 DOLOR ABD + HIPOTENSIÓN
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, EPOC, Diabetes, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 102 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar:
35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

[**Fecha: 15.03.2024**]
Paciente ingresa procedente de PUR 3. 
Consciente y orientado. No refiere algias, únicamente a la palpación de abdomen. 
HDM con soporte vasoactivo de NAD [x2] a 8ml/h para mantener TAM entorno 70-80mmHg, ECG en ritmo MCP, Afebril. 
Resp eupneico con LN2L, saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. 
Alim H2O bien tolerada, se mantiene STP. 
SV
permeable, diuresis forzadas con Furo. Realiza deposición de aspecto hematoquecia. 
Se le adm. clexane. 
Se le realizan medidas de seguridad y confort. 
Recibe visita familiar.