Fecha: [**15.09.2023**]
aciente consciente (barrera idiomática), Se activa código ICTUS tras val
oración por Neurología. Se procede según protocolo.
No AMC
Portadora d
e pulsera identificativa. 
Se traslada a TC

Fecha: [**15.09.2023**]
D: ictus isquémico agudo lacunar. Se desestima realización de tratamient
o reperfuso.  Se inicia doble antiagregación con dosis de carga de aspir
ina y clopidogrel. 
Mejora mobilidad ESI. CiO, GCS 15, eupneica en basa
l, tendencia HTA con antihipertensivos prn. Afebril. Familia informada.

Pendiente ingreso

Fecha: [**15.09.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**647892334**] [**HERMANA**]
[**Familiar**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus is
quémico subagudo capsular derecho
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

Diario
Fecha última deposición: [**14/09/2023**]
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2023**]
aciente consciente y orientada
NRL: Glasgow 15, NIHSS 2 (paresia ESI y
hipoestesia izquierda)
Hemodinámicamente: HTA Rescate antihipertensivo
a las [**22:15h**] captopril 25mg sublingual. Afebril
No refiere dolor ni mal
estar
Respiración: basal
Alimentación: famis + STP. Test MECV-V negati
vo, no disfagia
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: r
eposo

Fecha: [**15.09.2023**]
scales

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea