Fecha: [**22.09.2024**]
. IAMSEST KK3
2. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA. BRIHH 
3. IAo MODERA
DA

Buen estado general, sin dolor desde la administración de NTG sl.
Ha estado con VMNI durante la  noche que se ha sustituido por VMK al 40%
 ante la buena respuesta. A mi valoración paciente asintomática sin dolo
r torácico ni disnea saturando al 98% con VMK al 40%, tolerando el decúb
ito. Normotensa aunque con tendencia a la HTA de 131/73mmHg, en RS a 80
lpm, afebril. Diuresis de 300ml/h incialmente, ahora 120 ml/h.

EF con
 TCR con soplo diastólico en foco aórtico, AR con crepitantes bilaterale
s y ausencia de edemas en EEII. Pulsos periféricos conservados y simétri
cos. 

A nivel analítico TPIus en ascenso de 1271.2->2933->6970 ng/L.
Cr de 1,17 con FG de 43. Hemograma correcto.

Repito ecoscopia observa
ndo mismos hallazgos (VI 55 mm a nivel medioventricular, no hipertrófico
 con motilidad global moderadamente reducida por movimiento anómalo sept
al e hipocinesia anterior anteroseptal y a nivel del apex, VD no dilatad
o y con motilidad conservada, IM ligera-moderada, IAo que impresiona mod
erada con jet central hacia cara posterior y que no revierte de manera s
ignificativa en aórta abdomibal. VCI 18 mm con colapso inspiratorio. Aún
 con líneas B bilaterales.

PLAN:
-Continuar AAS e inicio fondaparinu
x. Solicito coronariografía y lo comento con hemodinámica.
-Solicito ec
ocardiograma reglado.
-Inicio NTG para control de TA y favorecer descon
gesión y aumento furosemida a 20mg/6h.

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente durante la tarde c y o. HDM estable, normotensa. Afebril. Satura
ciones mantenidas con VMK 31%, no trabajo respiratorio.
Se realizan tro
pos de control a las 18h.
Es trasladada a KT a las 19h, ingreso en [**H024**]
 posterior a KT (confirmado con los compañeros).

Fecha: [**22.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654321987**] [**hija maría**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMSEST KK3 [**21/09**] +  IAo
 MODERADA. BIPAP + furo. KT [**22/09**] coros limpias.
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA. B
RIHH. IAo MODERADA. HTA. DLP.
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
cada dos dias
Fecha última deposición: [**21/09/2024**]
P
rótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de l
a piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatur
a axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**22.09.2024**]
cude procedente de Hemodinamia post KT. 
C y O. Colaboradora. No refier
e algias ni DT.
HDM estable con tendencia a la HTA (166/81). ECG en RS.
 Afebril (36'8º).
Eupneica con VMK 31%. SatO2 correctas.
Diuresis por
SV sin forzar clara. No realiza deposición.
Realizamos MARSA + ECG de c
ontrol.
Control de Tp mañana. 
Pdt retirar compresivo radial D a las 0
0h.

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.

No refiere algias.

Afe
bril.

RS

HTA, resto ctes estables.

Disneica y taquipnea a mínimos
a esfuerzos. Comentado y valorado por MG.

Se coloca PICC por K+ bajo,
pte Rx de comprobación.

Diuresis forzada, buena respuesta.

No deposi
ciones.

Cursada analítica Ucias.

Descansa.

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
HMD con tendencia a la HT
A, con BIC de NTG a 14ml/h. No retirar.
ECG en RS.
Se realiza carga de
 60 MEq de ClK+ tras comprobación PICC ESI. Pte de realizar EAB esta tar
de.
Febricular toda la mañana, por lo que se cursan HC + UC +Virus resp
iratorios. Ptes de resultado.
Diuresis por SV forzada con Furosemida Ev
, con respuesta moderada. Edemas maleolares.
Disnea de pequeños esfuerz
os, portadora de VMK al 31%, que alterna con LN4lx' para las comidas.
I
ngesta oral bien tolerada.
Realizada higiene + medidas de confort.
Rec
ibe visita familiar.

Fecha: [**23.09.2024**]
. IAMSEST KK3 

2. IAo moderada

3.HTA, DLP



Normocoloreada y norm
ohidratada. No refiere algias. 

Hemodinámicamente estable con tensione
s de 123/56 mmHg. Saturando a 94% VK Fi02 31. RS a 88 lpm. Esta mañana f
ebricular (hasta 37.1ºC). MVC, se auscultan sibilantes. AC rítmico sin s
oplos audibles. Miembros inferiores no edematosos. Pulsos pedios present
es y simétricos.  



A/S [**23.09**]: Tp (8020 ->7011->4007); k 2.5; Ca cor
regido 8.04 mg/dl. 

ETT: VI con motilidad mod reducida por hipocinesia
 severa apical e hipocinesia ant. FEVE 38-40%. IAo ligera-mod en válvula
 con signos degenerativos. IM ligera-mod central. Mínimo derrame pericár
dico en saco ant. 

ECG: RS, PR normal,  BRIHH. 



PLAN: 

- Se aña
den dapagliflozina y valsartán. STOP desketoprofeno. 

- Furosemida 


- Se solicita RMN para valorar posible peri-miocarditis.  

- Pendiente
 panel viral, HC y urinocultivos. 

- Analítica para mañana.

Fecha: [**23.09.2024**]
ct C y O. Colaboradora. No refiere algias ni DT.
HDM estable con BIC Ni
tro 14 ml/h para mantener TAS 120 max. ECG en RS. 
Afebril 36'1 durante
 la tarde. 
Eupneica con VMK 31%. SatO2 correctas. 
Ingesta oral bien
tolerada. LN 4L durante las comidas. 
Diuresis por SV clara forzada con
 furo. No realiza deposición.
K+3.54 a las 16h. Adm BOI K. 
Virus Resp
. negativo. 
Pdt: resultado HC, Urocultivo,

Fecha: [**24.09.2024**]
RL: pacient conscient i orientada. No refereix àlgies. Col·laboradora. B
on descans nocturn.
HDM: estable, TA amb tendència a la HTA, amb suport
 de BIC de NTG inicialment a 14 ml/h amb TAS de 139 - 140 i actualment a
 15ml/h a 6ml/h amb TAS de 135 - 145. Afebril. ECG en RS.
RESP: eupnèic
a amb VMK a 31% - 4L'. SpO2 mantingudes (95% - 96%). 
ELIM: SVP, diüres
is forçades amb bolus de furosemida EV amb bona resposta. No realitza de
posicions durant el torn.

Pdt:
- Resultats cultius.
- Resultats K+
de l'analítica de les 06:00

Cursada analítica d'UCIES
Es realitzen m
esures de confort.
Resta veure IPA.

Fecha: [**24.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado

Fecha: [**24.09.2024**]
. IAMSEST KK3 
2. IAo moderada
3.HTA, DLP

Normocoloreada, normohidr
ata. No trabajo respiratorio. Refiere dolor en rodillas que atribuye a a
rtrosis. 
Hemodinámicamente estable con tendencia a hipotensión. RS a 8
5 lpm. Afebril. Eupneica saturando a 96%. MVC sin ruidos sobreañadidos.
Miembros inferiores sin edemas. Pulsos pedios presentes y simétricos.


Panel viral con resultado negativo. Urinocultivo negativo. 
A/S [**24/
09**] K 3.4; Procalcitonina 1.1; Hb 116. 

PLAN: 
- Pendiente RMN ([**28/09**]
).
- Furosemida  20 mg/8h.
- Pendiente panel viral, HC y urinocultivos
. 
- Se aumenta dosis de valsartán 160/12h, se añade espironolactona 25
mg. 
- Mañana cambio a entresto.

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
HMD estable, se suspende
BIC de NTG a las 14.40h.
ECG en RS.
Afebril. No refiere algias
Diures
is espontánea, pte de 1ª micción tras retirada de SV a las 13.50h.
Disn
ea de pequeños esfuerzos, se deja en basal, con saturaciones entre 94-95
%. Desaturación puntual al esfuerzo.
Ingesta oral bien tolerada.
Reali
zada higiene + medidas de confort.
Se inicia movilización a silla en bi
pedestación activa, bien tolerada.
Recibe visita familiar.

Fecha: [**24.09.2024**]
ct C y O. Colaboradora. No refiere algias ni DT.
HDM estable sin DVA. T
A controlada con AntiHTA vo. ECG en RS. 
Afebril durante la tarde. 
Eu
pneica en basal. SatO2 correctas. 
Ingesta oral bien tolerada. 
Diures
is espontanea forzada con furo. Adm 2 micralax efectivos, realiza deposi
ción en silla WC portátil.
Sedestación bien tolerada durante toda la ta
rde.

Fecha: [**25.09.2024**]
RL: pacient conscient i orientada. Refereix àlgia a nivell lumbar, que m
illora amb paracetamol 1G EV de pauta. Col·laboradora. Bon descans noctu
rn.
HDM: estable, TA amb tendència a la HTA, TAS de 139 - 140, sense SD
VA. Afebril. ECG en RS. Equilibri venós en valors correctes.
RESP: eupn
èica en basal. SpO2 mantingudes (94% - 95%). 
ELIM: diüresis espontànie
s forçades amb bolus de furosemida EV amb bona resposta. No realitza dep
osicions durant el torn.

Cursada analítica d'UCIES
Es realitzen higi
ene general i mesures de confort.
Resta veure IPA

Fecha: [**25.09.2024**]
aciente HMD Estable, afebril. 
Algias bien controladas.
Eupneica en ba
sal.
Sedestación bien tolerada.
Posible traslado a [**F032**] hoy.
PTE RMN
el [**martes**].

Fecha: [**25.09.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. 
RESP: Sat entre
95-96% en basal. 
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas. 
ELIM:
 Micciones espontaneas.
MOV: Sedestación correcta. Deambulación al wc c
on ayuda.
Se traslada a la unidad [**F032**].
PTE:
- RMN [**28/09**]

Fecha: [**25.09.2024**]
acient que ingresa procedent de [**H024**].

A l'arribada conscient i orienta
da. Nega àlgies.

Col·loco monitor en RS.

Sedesta i deambula fins al
wc.

Rep visita familiar.



PDT.:

-RM Cardiaca [**28/09**]

Fecha: [**26.09.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneica basal. RS. No algias.

Fecha: [**26.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**26.09.2024**]
aciente consciente y orientada HD estable, normotermica, asintomatica Sa
t02 basal 94%
Realizada higiene y medidas de confort.Ritmo sinusal.
To
lera sedestación.Movilizacióin al baño con ayuda.
Refiere dolor en homb
ro D, administrada analgesia con paracetamol 1gr v.o

Fecha: [**26.09.2024**]
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y lgias controladas con paut
a analgésica.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta o
ral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @ [**27/09**] + RMN [**28/09**]

Fecha: [**27.09.2024**]
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
Monitor RS.
No algias.

Pte RNM [**28/09**] a l9h.
Pte [**martes**] A UCIAS [**martes 28/09**].

Fecha: [**27.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**27.09.2024**]
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y lgias controladas con paut
a analgésica.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta o
ral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @ [**28/09**] + RMN [**28/09**]

Fecha: [**28.09.2024**]
uen descanso nocturno.
HDM con tendencia a la HTA, afebril.
Monitor RS
.
Refiere algias en hombro pero rechaza analgesia.
Pte RNM [**28/09**] a 9h.
Adm Valium sbl media hora antes
7h:Se cursa A UCIAS.

Fecha: [**28.09.2024**]
aciente estable, eupneica en basal,a febril y algias controladas.
Se co
loca TLM. DEambula bien tolerada con ayuda de la FST. Continua ejercicio
 con la familia.
Se realiza RMN.
Ingesta correcta.
[**29/9**]: A. central.

Pdte de evolución.

Fecha: [**28.09.2024**]
. IAMSEST KK3 
    - IC  congestiva + bipap
    - FEVI 38-40%
    - B
RIHH
    - Peri-miocarditis?? - > RNM [**28/09**]...
2. IAo moderada
3. HTA
, DLP

[**72 años**], vive en [**Valencia**]. Independiente ABVD

Ingresa por hi
storia de dolor opresivo centrotoraxico [**22/09**], irradia a brazo izquierdo
, asociado a vomitos y sudoracion que se aacompaño de disnea progresiva,
 tiraje respiratorio e hipertension. 

Se realiza cateterismo [**22/09**] qu
e no muestra lesiones.

Eco cardio [**23/09**]: - VI ligeramente hipertrófic
o, minimamente dilatado con motilidad global moderadamente reducida por
hipocinesia severa apical e hipocinesia anterior. FEVE 38-40%. - Insufic
iencia aórtica ligera-moderada en válvula con signos degenerativos. - Ra
íz aórtica no dilatada.  - Insuficiencia mitral ligera-moderada, central
. - VD no dilatado, normocontráctil. - Derrame pericárdico minimo en el
saco anterior. - VCI normal. 

Se mantiene hospitalizada para compensa
cion de insuficiencia cardiaca, con buena evolucion.
Se solicita RNM se
gun curso de ficha clínica por sospecha de probable peri miocarditis, co
n cultivos virales - bacterianos negativos.

Se ha mantenido hemodinam
icamente estable, presiones con tendencia a la hipotension, sin dolor an
ginoso.

Hoy en buenas condiciones generales, traquila de buen animo.
Fue a RNM muy bien tolerada, sin angustia. No ha presentado dolor precor
dial ni disnea, Refiere homalgia derecha, presente previamente a la hosp
italizacion y tos seca irritativa que refiere inicio luego  de hemodinam
ia en relacion a temperatura baja.

RR2t , MV + no ausculto ruidos agr
egados, tos irritativa.
hombro derecho: asimetria de hombros, con hombr
o derecho anteriorizado y levementa acortado;  restriccion de rango arti
cular en abduccion, dolor a la palpacion tendon largo del biceps, palpac
ion sensible escapular y sub escapular, rotacion interna dolorsa, con li
mitacion rangos. Impresiona de origen musculo esqueletico, con algun gra
do de atrofia muscular. neurologico ok

SV: TA 111/56 FC 86 SO2 96%
D
iuresis +

Lab [**28/09**]: PCR 0.04;  GLIC 101;  Trop 218;  Crea 1,02 VFG50
 Na+ 140 K+ 3,7 NT pro BNP 506 ;  Hb 13,3 Hcto 39;  Plaq 305

PLAN:
-
 CARDIO: pendiente informe de RNM y con ella plantear manejo/estudio com
plementario; y alta.
   1.-  Se suspende aspirina y atorvastatina, ya q
ue Kt sin lesiones coronarias significativas
   2. - Cambio Furosemida
e.v. a Furosemida oral + terapia para disfuncion ventricular moderada

  3.-  Analitica complementaria 
- RENAL: sin conflicto actual
- RESPI
RATORIO: observar evolución de la tos. Por ahora sin gravedad
- TRAUMAT
OLOGICO: Homalgia derecha, en contexto de probable tendinitis del mangui
to rotador, con limitacion de rangos articulares, deformidad a anterior;
 se sugiere rehabilitacion motora con fisioterapia . Eventualmente estud
io ambulatorio en su CAP.

Fecha: [**28.09.2024**]
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y algias controladas con pau
ta analgésica.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta
oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: @ [**29/09**]

Fecha: [**29.09.2024**]
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y algias controladas con pau
ta analgésica.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Sedesta
y deambula.
Realizada @ [**29/09**]

Fecha: [**29.09.2024**]
aciente estable, eupneica en basal,a febril y algias controladas.
Inges
ta correcta.
Sedesta y deambula por la unidad con ayuda del familiar.

Pdte de evolución + P. alta.

Fecha: [**29.09.2024**]
. IAMSEST KK3 

    - IC  congestiva + bipap

    - FEVI 38-40%


- BRIHH

    - Peri-miocarditis

2. IAo moderada

3. HTA, DLP



[**72
 años**], vive en [**Valencia**]. Independiente ABVD



Paciente en buenas cond
iciones generales, alerta vigil, orientada. Buen descanso nocturno.

Di
uresis +

Sin episodios de dolor anginoso o disnea.



pa 115/84 fc 7
2 lpm sin requerimeintos de oxigeno.



Lab [**29/9**]: Glucosa 94 mg/dL; Tr
oponina I 107.3/A ng/L ;  Creatinina 0.84 mg/dL ;  Filtrat glomerular 64
 mL/min/1,73m2  ;  Acid úric 4.3 mg/dL ;  Colesterol total 145 mg/dL  ;
 Triglicèrids 142 mg/dL  ;  Sodi 140 mEq/L  ;  Potasi 3.8 mEq/L 

LÍPID
S: Colesterol LDL 79 mg/dL  ;  Apolipoproteïna A1 108 mg/dL  ;  Apolipop
roteïna B 76 mg/dL  ;  Lipoproteïna a (Lp a) 147/A 



En conclusion a
 cuadro clinico mas analisis clinicos e imagenologicos, impresiona mas q
ue cuadro corresponderia a una Peri miocarditis, de buena evolucion.



En concordancia con esto, se decide optimizar terapia y programar el a
lta para mañana.

Fecha: [**29.09.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y algias controladas con pauta ana
lgésica.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral b
ien tolerada.
Sedesta y deambula a WC acompañada.

Fecha: [**30.09.2024**]
aciente C y O.

HMD estable.

Afebril y algias controladas con pauta a
nalgésica.

Sat correcta en Basal.

Micciones espontáneas.

Sedesta y
 deambula a WC acompañada.

Posible alta hoy.