Fecha: [**15.08.2024**]
ntra al box d'atur procedent d'hemodinàmica per codi IAM. Implant d'sten
t a CD sense incidències.
A l'arribada eupneic, saturacions correctes s
ense suport d'O2.
HDM estable, ben perfós. Polsos perifèrics presents.

Conscient i orientat.
Afebril. No DT.
Compressiu radial dret per ICP
en bon estat.
Portador de 2CVP.
Es realitza ECG de control i es cursa
analítica.
Donat estabilitat hemodinàmica i bona evolució s'activa reto
rn a [**Hospital Clínic**].
Família informada per Cardio.

Fecha: [**16.08.2024**]
s retira vendatge compressiu que segueix sagnant una mica. Tornem a col.
locar envenat compressiu radial.

Fecha: [**16.08.2024**]
etirat apòsit compressiu a les 4.00h. deixem apòsit oclusiu. net