Fecha: [**22.09.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
INDUCCIÓN
Alergias: No
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 6
9 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérd
ida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN
: 0

Fecha: [**22.09.2024**]
ngresa paciente procedente de domicilio para proceso de inducción. HDM e
stable y afebril. No algias. No refiere DU, PLA ni PH. Colocamos NST y C
VP.

Fecha: [**22.09.2024**]
ngresa finalización por GCP. CI firmado. SGB negativo.
VVP 18G canaliza
da. Ctes estables, afebril.
RCTG: FCF basal 140lxm, variabilidad conser
vada, presencia de aceleraciones, no deceleraciones. DU irregular asinto
mática. 
TV: cx posterior, blando, formado, permeable 1dedo, cef. insin
uada, BAI.
Se coloca propess a las [**21:15h**]. 
Dejamos NST de control pos
terior.

Fecha: [**22.09.2024**]
CTG post Propess tranquilizador, FCFb de 130-140lpm, variabilidad conser
vada, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU irregular, espontánea
, subclínica. Se explican los diferentes signos y síntomas de alarma. Se
 realizará nuevo NST de control a las [**01h**] o antes si precisa.