[**Fecha: 15.09.2024**]
Aciente que es traído a ucias de clínica del pilar, como C. ICTUS.
A su
 llegada C y O , hemiparesia de  cuerpo izq. 
Se cursa analitica
Va al
 TAC + DIVAS.

[**Fecha: 15.09.2024**]
:20 es traído del DIVAS .
A su llegada  somnoliento tras medicación en
DIVAS. Se coloca VMK . 
Portador de compresivo femoral derecho. 
HDM e
stable.

[**Fecha: 15.09.2024**]
Arteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción
 arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutàneo de la citada
 punción mas vendaje compresivo.  Reposo  absoluto y retirada de vendaje
 a las8h.

[**Fecha: 15.09.2024**]
asa buana mañana, hdm estable, C. y O.
Pte ingreso I064

[**Fecha: 15.09.2024**]
NRL [**Serrano**].
 EF NRL 16:20h: Consciente con cierta tendencia a somnolencia. Abre ojos
 a mínimo estímulo verbal y los mantiene abiertos durante toda la
 exploración. Preferencia visual a la derecha que cruza línea media sin
 completar excursión y con nistagmo horizontal a la izquierda en la levo
 versión. Campimetría visual por confrontación sin déficits calors.
 Negligencia visuoespacial y extinción visual izquierda. Anosognosia. no
 asomatognosia. PINR. Disartria moderada inteligible. Hemiparesia facio
 (mod)-braquio(2/5)-crural(3+/5). Hipoestesia izquierda leve. Extinción
 sensitiva izquierda. No dismetrías desproporcionadas. NIHSS 13.
 Pendiente TC cerebral de control y de traslado a Unidad de Ictus.

[**Fecha: 15.09.2024**]
aciente c y desorientado. HDM estable, HTA se administran rescates. Afeb
ril. Saturiones basales mantenidas, no trabajo respiratorio.
persiste c
onfusión y se retira en dos ocasiones el compresivo femoral derecho por
lo que colocamos nuevo.
Pte TAC de conrol e ingreso en I064.
Vistado p
or familiares, resto sin incidencias.
Es trasladado al TAC a las 18:50h
.

[**Fecha: 15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen Morales**],[**madre**],[**654789123**]
[**José Ruiz**], [**padre**],[**687456321**]
[**Isabel
Morales**], [**hermana**],[**698741258**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Alt. motora del hemicuerpo izq + alt. sensitiva + facial + di
sartria. Lo  orientan como un ictus en tandem ICAM1 +Disección de arteri
a carotídea interna derecha+ transformación hemorrágica.

AP: covid19 en
 el [**2020**], vacunado dos veces, consumo social y  puntual de cerveza
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí

Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No

¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sens
ibilidad/tacto:
hemicuerpo izquierdo
Estado de la consciencia: Alerta

Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro
 de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala Glasgow: 15-
Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor
 Presión Arterial sistólica: 151 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 97 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíac
a: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 136 mg/dL
Ritmo
deposicional:
casi diario excepto si está fuera de casa
Fecha última d
eposición: [**10/09/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
EESS y EID
Espe
cificar:
vías venosas eess, apósito femoral derecho
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Tempe
ratura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/l
ocalización del dolor:
cefálico fronto-parietal
Puntuación escala EVN:
 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto
Riesgo de sangr
ado: Sí

[**Fecha: 15.09.2024**]
ntes de ingresar en la unidad le han realizado tc
Realizado ecg de ingr
eso y valorado x mg
Cefalea fronto-parietal leve, se le adm analgesia.

Pupilas fisiológicamente anisocóricas, comentado
Famis + stpia excepto
 tto oral
Micciones en porrón, no deposición desde el [**10/09**] en domicili
o, se inicia laxante oral para prevenir la adm de enema cassen y ya faci
litarle la defecación.
Vías permeables.