Fecha: [**22.08.2024**]
Paciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Glasgow 15. 

HDN estable, en ritmo sinusal, normotensa, afebril con correcta saturaci
ón a aire ambiente. 
Realiza diuresis espontáneas. 
Pendiente retirada
 de compresivo radial y de traslado a [**hospital San Rafael**]. 
Pasa la
 tarde sin incidencias.

Fecha: [**22.08.2024**]
Diagnósticos:

cardiopatia isquemica

IAMSEST

Takotsubo

Procedimientos:

Coronariografía

Evolución:
Buena evolución, sin complicaciones tras el procedimiento.

Plan terapéutico:
Terapia médica.