Fecha: [**22.08.2024**]
aciente que acude a urgencias por disartria e inestabilidad de la marcha
.

AP:DLP

No AMC

A su llegada, consciente y orientado, con tende
ncia a la hipertensión, afebril 
y eupnéico en basal. EVA8/10.

Se et
iquetan pertenencias y se guardan debajo de la camilla.

Portador de p
ulsera identificativa.

Se canaliza CVP20G en ESI y se cursa analítica
 sanguínea (hemograma, 
bioquímica y coagulación)

Pendiente de SCA.

Fecha: [**22.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]: [**654789123**]([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico AC
PD + ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermed
ades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fum
a actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
P
untuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor P
resión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 96 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Gl
ucosa plasmática: 113 mg/dL
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última
deposición: [**21/08/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesg
o alto

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente de [**72a**] CiO en las 3 esferas que ingresa procedente de PUR2 sobre
 las 10h tras OD: Ictus isquémico ACPD y ACMD. A su llegada, HMD, tenden
cia HTA. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 3: Hi
poestesia izda, negligencia táctil y visual izda. Lábil emocionalmente.
STP + Reposo. Realizan DTC. Continente. Normoglicémica. Cursada @ centra
l. Realizada RM a las 14h. Ingesta ok tras esta.

Fecha: [**22.08.2024**]
1-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ART. CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACM-D) y AR T.
 CEREBRAL POSTERIOR DERECHA (ACP-D)

Buen estado general, hemodinámica
mente estable, afebril, rango de TAS 150-110, eupneico en basal, glicemi
as 120.  Mejoría de cefalea bifrontal de predominio derecho supraciliar.
 Niega alteraciones visuales actualmente. 

*EF :
NRL: Vigil, conscie
nte, orientada en t-e-p. Obedece órdenes simples, complejas, cruzadas.
Lenguaje normofluente, rasgos afásicos (nominación y repetición preserva
das). No disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excur
sión visual. Campimetría por confrontación sin déficits, extinción visua
l izquierda (1). No paresia facial. Balance motor preservado en las 4 ex
tremidades. Hipoestesia izquierda leve (1). No dismetrías d-n, t-r. Exti
nción visual y táctil (2). NIHSS : 4 

*PPCC
1. AS de ingreso :  PCR
<0.40 mg/dL , glucosa 108 mg/dL, FG>90 0 mL/min/1,73m2 0.68 mL/min/1,73m
2 Acid úric 3.4 mg/dL Colesterol total 148 mg/dL Triglicèrids 89 mg/dL C
olesterol LDL 82 mg/dL Colesterol HDL 48 mg/dL Àcid fòlic intraeritrocit
ari,sang total 522.0 ng/mL Vitamina B12 316 pg/mL Leucòcits 5.83 10^9/L
Hemoglobina 136 g/L  VSG (Vel. sedimentació globular) 8 mm/h Hb1AC pdte
 Tirotropina (TSH) basal 1.972 mUI/L  Hemostasia sin alteraciones dímero
 D 480
2. RM cerebral (pdte de informe): lesiones isquémicas agudas en
 establecidas en territorios de la ACM-D en ambas posteriores (ACP-D y A
CP-I).  Angio-RM cerebral sin alteraciones, ACP derecha no fetal. 
3. E
coscan : (pdte de informe) se obejtivan signos de hipertrofia ventricula
r izquierda sin objetivarse fuentes cardioembólicas mayores 
4. Doppler
 TSA + DTC (pdte de informe): no se objetivan alteraciones significativa
s en territorio carotídeo y mala ventana trasncraneal. 
5. Rx de tórax:
 sin alteraciones pleuroparenquimatosas agudas 

OD: Ictus isquémico a
gudo en ACM-D y ACP-D de etiología indeterminada por el momento (posible
mente cardioembólica por lesiones en varios territorios y antecedente de
 arritmia autolimitada). No tratamiento agudo por tiempo de evolución. M
onoantiagregada con clopidogrel. 

PLAN: 
- TTO: suspendemos sueroter
apia tras comprobar ingesta oral, suspendemos AAS y mantenemos clopidogr
el. 
- Solicitamos AS con estudio de MT para completar estudio etiológi
co. Se completará estudio con trombofilias al alta en su residencia habi
tual.  
- Se informe a familiares.

Fecha: [**22.08.2024**]
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL presenta extinció
visual i tactil, hipoestesia E i disartria. Sobre les 17h refereix visió
 borrosa a ull E que es manté, es comenta amb MG, conducta expectant.
H
DM tendencia a la HTA i afebril. Eupneica en basal. Refereix cefalea EVN
:4 controlat amb analgèsia.
Ingesta oral dieta [**mediterránea**] del 60% ben
tolerada. Retirem STP.
Miccions a cunya. No realitza deposició.
Es man
té en repòs al llit.
Cursada AS d'estudi.