[**Fecha: 15.03.2024**]
Paciente con antecedentes de ulcus duodenal acude a urgencias por episodio de
melenas esta mañana y dolor abdominal.

A su llegada hipotenso, afebril, eupneico en basal, CyO. 

Canalizo CVP n18 ESI. Curso analítica y reserva de sangre.

Se realiza Rx abdominal. 

Se administra medicación según pauta.

Valorado por Gastro, curso analítica de control a las [**16h**].

[**Fecha: 15.03.2024**]
Persiste hipotenso a pesar de administrar 3 cargas de SF. 
Pte administración 1 CH, reclamado a banco de sangre.

[**Fecha: 15.03.2024**]
Paciente con tendencia a la hipoTA, se admin 1 CH, sin incidencias. 
Pdte traslado E073.

[**Fecha: 15.03.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**MARIA ELENA**] [**654789123**] ([**HERMANA**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MELENAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
CEFALEA
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo