Fecha: [**15.09.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Acude a urgencias
por paresia de EI + RAO + retención fecal. Se canaliza CV nº18 en ESI. S
e cursa @. Se realiza ECG y RX de torax. Portador de SV. Se identifican
pertenencias se colocan debajo de camilla.

Fecha: [**15.09.2024**]
dt de RMN.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**654321987 Carmen Hermana**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Descompresión medular
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
NINGUNO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene pr
oblemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/t
acto:
Paraplejia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 10-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Valor Presión Arterial sistól
ica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 106 lpm
Ritmo deposicional:
.
Incontinencia urinaria:
 Sí
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar:
 35.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No contesta

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente procedente de qx tras descompresión medular.
NRL: conscinete y
orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Presenta paraplejia co
nocido previo a IQ. No más focalidad neurologica. No refiere algias. 
H
MD: estable sin necesidad de drogas vasoactivas. Normotenso. Afebril. SV
 permable, diuresis clara. 
RESPI: eupneico en basal, mantiene saturaci
ones. 
DIGE: famis +STP. No depos.

Fecha: [**15.09.2024**]
OTA NRC ([**Martínez/González**])
paciente de [**24 años**], natural de [**colombia**] qu
e consulto ayer por pérdida de fuerza en ambas extremidades inferiores ,
 con episodios de RAO y incontinencia fecal. se decide RM urgente, que e
videncia compresion a nivel T8-T9. se evidncia además una massa abdomina
l izquierda de probable origen adenopatico. Se comenta el caso ocn radio
logia y urologia, ya que los hallazgos son suggestivos de tumor primario
 de origen testicular. Se habla con el paciente y la familia sobre las o
pciones quirúrgicas por nuestra parte, se exploca que con un déficit ins
taurado de más de 48h de evolución existen elevadas probabilidades de no
 recuperar la movilidad en EEI, asi como de los riesgos derivados de la
cirugia. la familia y el paciente comprenden y aceptan la información, s
e comenta con urologia donde acordamos que ellos realizaran la orquiecto
mia lo más pronto  possible durante el ingreso del paciente, mientras la
 familia gestiona el traslao del mismo a supaís natal. la familia prefie
re trasladarlo a [**colombia**] una vez el tto urgente se haya completado.


Con todo esto se decide proceder con cirugia descompresiva, el paciente
 y la familia firman el constentimiento. la cirugia transcurre sin incid
encias, recogemos muestras para AP.

Fecha: [**16.09.2024**]
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb analge
sia pautada.PINR. Presenta sensibilitat de les dugues EEII, s'observa mo
bilitat dits EIE i mobilització peu D.

HDM estable,RS, afebril.

Eupn
eic en basal.

Diuresi mantinguda.

Ingesta liquids ben tolerada.

Dr
enatge Redon lumbar (sense buit) permeable,poc productiu, debit H.

Mes
ures de comfort.

Resta grafica.

Fecha: [**16.09.2024**]
[**Carlos Miguel**]. [**24 años**]. Sin AMC. Sin AP. Natural de [**Colombia**].

 1.- PROBABLE NEOPLÀSIA TESICULAR PRIMÀRIA A ESTUDI
 1.1- MX PARAVERTEBRAL T8-9 AMB COMPRESSIÓ MEDUL#LAR AGUDAà DESCOPRESSIÓ
 QUIRÚRGICA URGENT ([**15/09**])
 1.2- MASSA RETROPERITONEAL AMB HIDRONEFROSIS PER COMPRESSIÓ URETERAL
 2.- AKIN II

 Ingressat en urgències per paraplegia progressiva en EEII de 48h i RAO.
 Es realitza RMN urgent que evidencia: Massa retroperitoneal paraòrtica
 esquerra amb hidronefrosis per atrapament ureteral i lesió òssia
 probablement metastàtica en T8-9 amb infiltració epidural T8-10. Es
 decideix descompressió medul.lar quirúrgica urgent.

 Analíticament: (PCR 4, LDH 886, leuco12.000) i afectació renal amb Crea
 1.45 i FG 69. Hb 12g/dL, Plq 284mil, coag en rang.

 Exploració neurologica:

 - Examen sensitiu: Sensibilitat conservada tactil y dolorosa fins a T9-
 T10 amb nivell sensitiu a T9-T10. Recuperació lleu de sensibilitat
 tactil a nivell de L 2, L 3, L 4, L 5. Nivell Sensitiu T9-T10.
 - Examen motor: Funció motora conservada 5 Fins a T 1. Paralisis
 completa caudal a L2. Nivell Motor T1.
 - Ausencia de reflexos, ausencia de propociepció.

 Sense altres disfuncions organiques, afebril, pendent de ecografia i
 orquiectomia urgent. Pendent de marcadors tumorals. Control funció
 renal, pendent de iniciar tromboprofilaxi a les 48 h.

 PLA:
 - Control neurològic estret.
 - Pendent de ecorgafia y orquiectomia urgent.
 - Control funció renal.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. PINR. Sensibil
idad EEII conservada. 

HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 

Eup
neico en basal. Saturaciones mantenidas. 

SV permeable, diuresis corre
cta. 

STP + FAMIS por IQ hoy. 

Portador de drenaje redon sin vacio,
debito hematico, poco productivo

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientado. PINR. GSC 15. Sensibilidad EEII conserva
da. Dolor controlado con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA. ECG e
n RS. Afebril. 
Eupneico en basal. SpO2 mantenidas. 
SV permeable, diu
resis correcta. 
STP + FAMIS por IQ hoy. 
Realizados cuidados de enfer
mería y medidas de confort. 
Traslado a quirófano.

Fecha: [**16.09.2024**]
NOTA IQ

 Tumor testicular izquierdo --> Orquiectomía inguinal izquierda +
 prótesis testicular

 Cirugía sin incidencias.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente vuelve de IQ: 
Consciente y orientado, pero adormilado. PINR. N
iega algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico con LN
 3lx'. SpO2 mantenidas. 
SV permeable, diuresis correcta. 
STP + FAMIS
. 
Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. No refiere algias. 
HDMN estab
le sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica en bas
al, retiro LN. Buena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Glicemias
 dentro de la normalidad.
ELIM SV permeable con orina clara forzada con
 furo. No realiza deposición. Redón productivo con débito hemático, sin
vacio. 
Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.

Se cursa analitica de las 6h.

Fecha: [**17.09.2024**]
Evolutiu I061:

 1.- NEOPLÀSIA TESICULAR PRIMÀRIA A ESTUDI->orquidectomia [**16/09/24**]

 1.1- MX PARAVERTEBRAL T8-9 AMB COMPRESSIÓ MEDUL#LAR AGUDAà DESCOPRESSIÓ
 QUIRÚRGICA URGENT ([**15/09**])

 1.2- MASSA RETROPERITONEAL AMB HIDRONEFROSIS PER COMPRESSIÓ URETERAL

 2.- AKIN II


 Ingressat en urgències per debilitat progressiva en EEII que debuta el
 [**12/09**] i RAO que evoluciona a paraplègia per la que
 consulta el [**15/09**]. Es realitza RMN urgent que evidencia massa
 retroperitoneal paraòrtica esquerra amb
 hidronefrosis per atrapament ureteral i lesió òssia probablement
 metastàtica en T8-9 amb infiltració epidural T8-10. Probable
 origen testicular. Es decideix descompressió medul.lar quirúrgica urgen
tel [**15/09**]. Posteriorment es confirma massa testicular amb
 ecografía i es realitza orquiectomía el [**16/09**]. Es cursen marcadors (AFP
 216, bhCG 1196, LDH 1178) i es realizta IC a oncología
 que asumeix el cas. Està pendent de resultat de AP i de iniciar primer
 cicle de QT de forma preferent.


 Actualment a la exploració es manté vigil, sense afectació de parells
 craneals ni alteracions del llenguatge.
 - Examen sensitiu: Sensibilitat conservada tactil y dolorosa fins a T9-
 T10 amb nivell sensitiu a T9-T10. Recuperació lleu de
 sensibilitat tactil a nivell de L2, L3, L4, L5.
 - Examen motor: Funció motora conservada 5 Fins a T 1. Paralisis
 completa caudal a L2. Nivell Motor T1.
 - Arreflexia bilateal en EEII, ausencia de propociepció.
 Hemodinàmicaent es manté estable, amb tensions al voltant de 105/63, be
nperfós i amb ompliment capilar <3", tot i així manté taquicàrdia sinusa
la 100x' sense elevació de lactat ni disfuncions asociades a hipoTA. La
 funció renal va corregint-se progresivament, actualment amb Creatinina
 1,4mg/dL amb diuresis preservada. Ha requerit alguna dosis aillada de
 furosemida.
 Inicia dieta sense incidencies. Iniciem enoxaparina profilàctica.


 Queda pendent la col·locació d'un midline i realització de un body-TC
 aquesta tarda a les 15:00. Posteriorment serà alta a la sala 6.5 a
 càrrec d'Oncología mèdica [**Ana Rodríguez**] (Busca:[**482156**]).



 PLA:
 -Alta a Oncologia 6.5. Oncologa del caso [**Ana Rodríguez**] (Busca:[**482156**]). -
>pend concretar posibilidad de criopreservación.
 - Colocación Midline.
 -TAC craneao, toraco-abdominal hoy a las 15:00.
 - Control funció renal i seguiment hidronefrosis esquerra. Vigilància d
esignes de shock distributiu.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. Precisa analge
sia de rescate tras retirada de drenaje lumbar. PINR. 
HDM estable sin
DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. 

SV permeable, diuresis forzada esta noche con furosemida, buena respues
ta durante la mañana. No realiza deposicion. 
STP + FAMIS. Body TC esta
 tarde. Normoglicemico. 
Se realiza higiene + medidas de confort

Fecha: [**17.09.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA: Se coloca PICC 4 Fr, 1 luz en ESD, introdu
cidos 39cm. Guiado ecográficamente y uso de anestésico local. Sistema Sh
erlock que confirma ubicación de punta en VCS. No precisa RX de control

Fecha: [**17.09.2024**]
NTERCONSULTA ONCOLOGIA MEDICA - NOTA DE INGRESO  (primera parte):
-----
------------------------
[**24 años**]. Natural de [**Colombia**]. En [**España**] por t
urismo ([**prima**] que vive en [**Sabadell**]).
ANTECEDENTES FAMILIARES: [**madre**] Adeno
K colon [**55 años**], [**abuelo materno**] leucemia crónica
ANTECEDENTES PERSONALE
S:  No AMC. No hábitos tóxicos. No cardioneumoaptias ni nefro-gastro-hep
atopatias conocidas. No criptorquidia. 

HISTORIA ONCOLOGICA: Debut el
 [**15/9/2024**] con compresión medular. 
------------
No medicación habitua
l. 
-------
SINTOMAS:  
- Hace aproximadamente dos semanas percibe au
mento de tamaño testicular izquierdo, indoloro, por lo que no consulta.
 Reinterrogando explica pérdida de peso de  10kg en los ultimo  1-2 mese
s junto con anorexia que atribuyó a sobrecarga laboral/escolar.  Peso ha
bitual  65kg -->    55kg ahora.   
El dia [**08/9/2024**] coincidiendo con qu
e aterriza en [**España**] inicia dolor lumbar que relaciona con viaje largo e
n avión y tren.  Por aparición de claudicación de la marcha y estreñimie
nto el dia [**12/9**] y paresia el dia [**13/9/2024**] por lo que consulta en [**Clinic
a San Rafael**] el mismo [**13/9**] donde realizan TAC de columna con masa paraver
tebral.  Presenta RAO el [**14/9/2024**] que ha requerido SV  con salida de  2
L.  Se deriva el [**14/9**]  por la tarde a  [**H Vall d'Hebron**] como posible poliradic
ulopatia y es dado de alta  1h mas tarde por problemas de cobertura sani
taria de su seguro. En informe de [**Vall d'Hebron**]: plejia de EID,  EII con contra
cccion muscular de cuádriceps  pero no movimiento; nivel sensitovo en T1
0. 
Acude el  [**15/9**] de madrugada a [**Hospital Clinic**] donde existe paresia.
 Se solicita RMN urgente y valoración por NCR. 

Intervenido el dia [**15
/9/2024**] mediante laminectomia  sobre T8-9 donde se cursa biopsia. Sangra
do intraoperatorio  (350ml) por masa sangrante. No recuperación de sensi
bilidad motora; hoy refiere que quizá ha mejorado la sensibilidad.  
El
 dia [**16/9/24**] se realiza orquiectomia  izquierda + colocación de prótesis
 sin incidencias. 

EXPL FISICA:

* LLEGADA A URGENCIAS CLINIC [**15/9**]:
 hipoestesia distal simétrica con nivel sensitivo a nivel de T10, RCP ex
tensor bilateral, refllejo cutaneo -abdominal abolido por debajo ombligo
, exaltados a nivel superior

*  [**16/9**]/ post-laminectomía:  Sensibilita
t conservada tactil y dolorosa fins a T9- T10 amb nivell sensitiu a T9-T
10. Recuperació lleu de sensibilitat tactil a nivell de L 2, L 3, L 4,
L 5. Nivell Sensitiu T9-T10. - Examen motor: Funció motora conservada 5
Fins a T 1. Paralisis completa caudal a L2. Nivell Motor T1.  Ausencia d
e reflexos, ausencia de propociepció.

*[**16/9/2024**] (onco): peso 55kg. T
alla (referida) 180cm.  ACR: rítmico, sin soplos, MVC sin ruidos añadido
s. ABD: excavado, se palpa masa en flanco izquierdo. Palpación de masa i
ndurada en teste izquierdo. NRl: sensibilidad parcial pro debajo de T10,
 paresia  0/5.  

EC/
-Analitica [**14/9**] ([**Clinica San Rafael**]): CK 320 U/l ( U
LN <173)
-RMN  [**15/9/24**]: Alteración heterogénea y difusa de la señal del
 cuerpo vertebral y elementos posteriores de T9, con leve hipointensidad
 T1, hiperintensidad en T2 y realce heterogéneo de contraste. Presenta u
na infiltración permeativa con erosión cortical del márgen vertebral pos
terior y extensión hacia el espacio epidural en forma de componente de p
artes blandas, que se extiende cráneocaudalmente entre T8 y T10 e invade
 de forma bilateral los foramenes conjunción T8-T9 y T9- T10. Condiciona
 deformación y obliteración del espacio epidural y el saco dural y compr
ime el cordón medular, que presenta una alteración de su señal. Todo ell
o es sugestivo de afectación metastásica ósea de T9 con infiltración epi
dural (Bilsky 3), afectación neuroforaminal bilateral T8-T9 y T9-T10 y s
ignos de mielopatía compresiva. Presenta una voluminosa masa retroperito
neal paraórtica izquierda a la altura de L2-L3, de aspecto heterogéneo,
contornos polilobulados y unos diámetros de aprox. 6,7 x 6,2 x 9 cm (AP
x TR x CC). En su márgen medial contacta con el aspecto anterolateral de
 los cuerpos de L2 y L3, que presentan signos sugestivos de infiltración
. También invade ligeramente el foramen de conjunción L3-L4 izquierdo si
n llegar a condicionar compresión radicular ni obliterar la grasa perirr
adicular. Posteriormente contacta ampliamente el músculo psoas ipsilater
al con alteración de su señal, lo que sugiere infiltración. En su aspect
o anteromedial contacta y engloba la aorta abdominal infrarrenal (50-75%
 de su circunferencia), y lateralmente engloba y obstruye el uréter prox
imal izquierdo condicionando una moderada ureterohidronefrosis ipsilater
al. Por sus características es sugestiva de corresponder a un mazacote a
denopático de características infiltrativas (a valorar la posibilidad de
 un proceso neoformativo testicular, un proceso linfoproliferativo prima
rio...)

- Eco testicular [**16/9/24**]: Testículo y epidídimo derecho sin a
lteraciones evdentes. Testículo izquierdo aumentado de tamaño a expensas
 de gran masa heterogénea con mínima vascularización intratunmoral y con
 algunas calcificaciones compatible con proceso neoformativo. Se acompañ
a de engrosamiento y cierta heterogeneidad del epidídimo y de moderado h
idrocele

- AP columna [**15/9**] (informe oral): poca muestra, muy fragment
ada 
-AP orquiectomia [**16/9**] (informe oral): no linfoma, no seminoma.  


-Analitica [**17/9**] (URG) : crea 1.40, ALTR 51  (rel anestesia¿?), GGT 125
, FA 141, LDH  1178, Na 134 , leucos 16500 (rel CTC + IQ) Hb 10.9 . CK n
egativa.   
- Analitica [**16/9**]: Crea 1.45, FG 69, Hb 120, leucos 12750  (
rel CTC) 

- TACTA  [**17/9/2024**]:  pdt
- TAC SNC  [**17/9/24**]: pdt

Fecha: [**17.09.2024**]
EGUNDA PARTE DE IC ONOC- NOTA DE INGRESO:
-----------

VAL/
-	Tumor
germinal no seminoma (pendiente de tipificar) Tx NxM1 (osea, pulmonares)
 con elevación de MKT (AF  216, BHCG  1196; LDH  1135). Pdt completar co
n TAC TA   SNC. Altamente probable de ser tributario a enfriamiento con
EP y posterior BEP x 3-4 en función de TAC hoy. Pendiente de criopreserv
ación y de si estar financiada. 
Informo de intención de tratamiento, p
osibles complicaciones entre ellas sangrad y que la intención es radical
. Acordamos iniciar tto aquí y después plantear traslado a [**Colombia**] ([**Ti
a oncóloga**]) ya que por ahora el consulado y seguro médico están pendi
ente de diagnostico definitivo. 
-	Compresion medular  nivel de T9  (M1
 osea, no por continuidad de masa RP)  con déficit motor establecido, se
nsitivo parcial. Laminectomia descompresiva el  [**16/9**] (sangrante) sin rec
uperación. En la actualidad con DXM 4/8h.  
-	A controlar función renal
 ya que existe hidronefrosis; asi como posible lisis tumoral  (CK elevad
as en [**H Vall d'Hebron**] i hidronefrosis, tx rápido crecimiento).  

PLAN/
-
Pendiente de valorar por [**FIV Hospital del Mar**]  Criopreservación . 
- Cambio
de código a Onco. 
-Colocada PICC
-Analitica mañana con MKT , 
- Pdt
de TAC esta tarde 
- Pdt de pautar QT en función de resultados de TAC

Fecha: [**17.09.2024**]
añana educaicon sanitaria de QT. Se deberá pautar neulasta en MHDA.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. D
olor controlado con analgesia de pauta. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS
. Afebril. Retiro KART sin incidencias.
Eupneico en basal. SpO2 manteni
das. 
SV permeable, diuresis correcta. 
Dieta semiliquida bien tolerad
a + STP.
Traslado a TC. Alta a G065.
Realizados cuidados de enfermería
 y medidas de confort.

Fecha: [**17.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654.321.987**] //
[**612.345.678**] ([**Prima i mare**])
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Pacient que ingressa d'intermitjos per cuadre de parèsia en E
EII + RAO --> Neoplàsia testicular primària a estudi (Orquidectomia esqu
erra + pròtesis el [**16/09**]) + Massa para-vertebral T8-9 amb compressió med
ul·lar aguda (descompressió urgent el [**15/09**]) i massa retro-peritoneal am
b hidronefrosis per compressió ureteral.
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene probl
emas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tact
o:
EEII
Déficit de autocuidado: Movilización, WC, Higiene, Vestido
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave

Valoración a
parato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 100 %

Valoración cardiovascu
lar

Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm

Valoración
 gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Tendència restrenyiment

Val
oración genitourinaria

Uso de dispositivos: Catéter vesical

Valora
ción musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

V
aloración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 14-Riesgo moderado

Valoración neurológica

Estado de
la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y a
dicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**17.09.2024**]
rasllat de I061. 
C i O. HMD estable i afebril. 
Nega àlgies. 
Ingest
a oral tolerada. Normoglicèmic. S'atura SG per inici d'ingesta. 
Diüres
is actives en SV; orina clara. No realitza deposició.
Es retiren VP per
 precaució i es deixa PICC heparinitzat.
Es cursa serologia per protoco
l Salut Laboral (esquitxada de sang al retirar una de les vies al PS)
*