Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado de [**HVallès**] por desfibrilación de DAI sin otra sin
tomatología. Lo trasladan para valoración por CAR.
Portador de pulsera
id, pertenencias id en bolsa bajo litera. Piel normocoloreada.
Se monit
oriza, se realiza ECG con tira y se coloca DF con parches. Pendiente de
cardio

Fecha: [**15.03.2024**]
[**MARTINEZ/ RODRIGUEZ**]
 Paciente con descarga de dispositivo. Se realiza interrogación del
 mismo, refiere que estaba poniéndose el pijama mientras ocurrió.
 Se objetiva presencia de miopotenciales y choque inadecuado.
 Se revisa con casa comercial.
 En todos los vectores se objetivan miopotenciales.
 Impedancia correcta de descarga.
 Solicito radiografía de tórax AP y Lateral y se decide ingreso para
 valoración de actitud terapeútica conjuntamente con la casa comercial.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA INGRÉS CARDIOLOGIA:

[**Varón**] de [**28 anys**], sense AMC, IABVD, no tòxics.
 AP d'estudi per Sd Brugada (tiet patern probando) amb test flecaïnida ([**2018**]) negatiu i EEF ([**2018**]) no induible; alta càrrega d'extrasístole vent
ricular amb alguna TVNS -> ablació subendocàrdica x2 al [**2022**] que es va c
omplicar amb ingrés perllongat per implant d'ECMO, trombus pericànula i
TEP amb neumònia necrotitzant. Portador de DAI en prevenció sencundària,
 Boston subcutani ([**2022**]). Simpatectomia bilateral ([**2023**]). Darrera ecocar
dio [**2024**]; FEVE 40% - Simpson 47% per severa hipocinèsia inferolateral e
hipocinèsia de la resta de segments, senes valvulopaties significatives,
 dilatació biauricular lleu, VD no dilatat amb bona motilitat. Ingrés re
cent [**Gen/2024**] per TVMNS freqüents, a l'alta optimització de tractament a
ntiarítmic amb hidroxiquina 300 mg/8h + nadolol 80-40-0. 

Consulta ah
ir a [**H General Vallès**] per descàrrega del DAI en relació a moviment d
e treure's la roba i estirar-se al llit. Es manté HDE en tot moment, FC
60 bpm, sense esdeveniments arítmics durant la monitorització tret de bi
geminisme aïllat. Sense alteracions analítiques, bon cumpliment terapèut
ic. Per impossibilitat d'interrogar dispositiu es deriva al nostre centr
e. 

A la interrogació de DAI Boston subcutani s'objectiva miopotencia
ls i descàrrega inadequada, impedància correcta de descàrrega. 

JC/ D
escàrrega inapropiada de DAI per miopotencials. 

PLA: Ingrés per moni
torització i estudi del dispositiu conjuntament amb la casa comercial. S
ol·licitem A/S, Rx tórax AP i lateral.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente durante la tarde en BPAROS.
C y O, HMD estable, eupneico y afeb
ril.
Se deja monitorizado y con el desfibrilador, con cambios de ritmo
(EV's y rachas de TV autolimitadas).
No refiere dolor torácico. 
Pdte
de ingresar en cuidados intermedios de cardiología.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634582917**] [**Carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro ho
spital
Motivo ingreso y procedencia interna:
descarga inapropiada DAI

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica
: 115 mm Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 60 mmHg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
na
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.
1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
 escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de B.paro por desfibrilación inapropiada
de DAI.
C y O, tranquilo y colaborador.
No refiere dolor torácico, se
administra 1gr PCT por cefalea
HDM estables. ECG en RS + EV. Afebril.

Saturaciones basales correctas, eupneico, no disnea.
Acompañado.
Inges
ta correcta.
En reposos.
Se realiza ECG de ingreso + frotis

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.

HDM: estable sense SD
VA. ECG en RS. Afebril.

RESP: eupneic en basal amb saturacions manting
udes.

ELIM: dïuresis espontània en porró. No deposicions.

Cursada an
alítica UCIES.

Realitzades mesures de comfort habituals.

Resta veure
 IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
y O. No refiere algias.
HDM estable. RS + EVs frecuentes. Normo tenso.
 Afebril.
En basal con buena SatO2. 
Dieta oral bien tolerada.
Diures
is espontánea en porrón.
Sedestación bien tolerada.
Se realiza higiene
 completa.
Se realiza comprobación y modificación de parámetros del DAI
. 
Se administra HIDROQUINIDINA del medio dia.

Fecha: [**16.03.2024**]
. DESCARGA INAPROPIADA DEL DAI. 

Valorado durante la mañana por el eq
uipo de arrítmias que realizan comprobación y modificación de parámetros
 del DAI. Se informa a la familia.

S/ Buen estado general. Refiere al
gún episodio de TV autolimitadas con el esfuerzo que las percibe como se
nsación de mareo (como si estuviese en un barco), sin cambios respecto a
 sus episodios habituales. 

O/ Normotenso con PA 98/53 mmHg; FC 47 lp
m. Eupneico en basal con SatO2 98% y afebril. EKG en RS + EV frecuentes
+ TVNS. Consciente y orientado en las tres esferas. Exploración física a
nodina.

EC/
-Analítica de sangre ([**16/03**]): PCR <0,4 mg/dL. Glucosa 72
 mg/dL. Troponina 7,4 ng/L. Función renal estable con Cr 1,35 mg/dL y FG
 de 69 mL/min sin alteraciones electrolíticas. Función hepática conserva
da. Hemograma sin citopenias. TP 100%
-Radiografía de tórax ([**16/03**]): Si
n consolidaciones. Electrodo del DAI normoposicionado. Sin pinzamiento d
e los senos costofrénicos.  Similar a previas. 

PLAN
-Pendiente de c
irugía para recambio del electrodo (posiblemente [**lunes 25**])
-Se pauta me
dicación habitual

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias.
Respi: eupneico en b
asal. Saturaciones correctas. 
Hdm: tensiones estables. ECG en bradicar
dia sinusal +ESV.
Elim. diuresis espontánea en porrón. No realiza depos
ición.
Alim: tolera ingesta oral.
Pdte de  cirugía para recambio del e
lectrodo iual el [**lunes 25**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, asitomático durante la noche. Descanso i
ntermitente.

HDM estable, TA mantenida, Monitor en RS + ESV.

Afebril


Eupneico en basal, buenas saturaciones.

Pdte cirugía recambio elect
rodo [**lunes 22**]?

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Monitor en RS + EV.
Afe
bril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànie
s.
Sedestació i deambulació al WC ben tolerada.
Higiene en dutxa.
PDT
: IQ recanvi electrode DAI ([**dilluns 22 / dimarts 23**]?)

Fecha: [**17.03.2024**]
. DESCARGA INAPROPIADA DEL DAI.

Buen estado general, consciente y ori
entado. Niega algias. HDM estable con tensiones de 106/63 mmHg, FC de 45
 lpm. Eupneico en basal con SatO2 del 99%. Afebril con T 35,9ºC. EKG en
RS con EV frecuentes. Sin cambios.


PLAN
-Pendiente de cirugía para
 recambio del electrodo (posiblemente [**lunes 22**])

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.

No refiere algias.

HDM estab
le. ECG en RS + EV. Afebril.

Saturaciones basales correctas. Eupneico,
 no disnea.

Ingesta correcta.

Deambula hasta "WC.

Recibe visita. 

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente,orientado y colaborador.
Afebril,eupneico( basal).

RS,hdn estable( tendencia a al hipoTA).
Movilización al wc sin problema
s.
Descanso intermitente.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies.

HDM estable sense DVA. Monitor en RS
.

Afebril.

Eupneic en basal.

Ingesta oral ben tolerada.

Diuresi
espontànies.

Sedestació i deambulació al WC ben tolerades.

PDT: IQ r
ecanvi electrode DAI [**dilluns 22**]

Fecha: [**18.03.2024**]
. DESCARGA INAPROPIADA DEL DAI.

Sin cambios.

Buen estado general,
consciente y orientado. Niega algias. HDM estable con tendencia a la hTA
 asintomática con PA: 91/55 mmHg y FC 56 lpm.  Eupneico en basal con Sat
O2 del 97%. Afebril con T 35,5ºC. AC: tonos rítmicos, sin soplos. AR: MV
C sin sonídos sobreañadidos. EKG en RS con EV frecuentes


PLAN
-Pen
diente de cirugía para recambio del electrodo de DAI ([**lunes 22**])

Fecha: [**18.03.2024**]
o refiere algias.
HDM estable. ECG en RS + EV. Afebril.
Saturaciones b
asales correctas. Eupneico, no disnea.
Ingesta correcta.
Deambula hast
a "WC.
Recibe visita. 
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente consciente,orientado y colaborador.
 Afebril,eupneico( basal).
 RS+EV frecuente,hdn estable.
 Movilización al wc sin problemas.
 Descanso intermitente.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente HMD Estable, RS+EV frecuentes. Afebril.

Deambulación tolerada.


PTE recambio de electrodo el próximo [**22/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
. DESCARGA INAPROPIADA DEL DAI.

Sin cambios. Refiere leve mareo aosci
ado a la medicación. Buena tolerancia a la movilidad.

Buen estado gen
eral, consciente y orientado. Niega algias. HDM estable con tendencia a
la hTA asintomática con PA: 104/66 mmHg y FC 56 lpm.  Eupneico en basal
con SatO2 del 98%. Afebril.
AC: tonos rítmicos, sin soplos. AR: MVC sin
 sonídos sobreañadidos. 
ECG en RS con EV con dobletes en telemetría.


PLAN
- Pendiente de cirugía para recambio del electrodo de DAI ([**lunes
 22**]).
- Puede deambular por la unidad acompañado.
- Solicito analítica
 de control para [**lunes 22/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador
HDM estable sin
 SVA. 
Eupneico en basal.
Afebril.
Niega dolor.
diuresis en WC, no r
ealiza deposición.
Tolera dieta completa.
Se realiza higiene de manera
 autónoma en la ducha.
Deambula por la habitación.

Fecha: [**20.03.2024**]
cte consciente y oreintado. Asintomático durante la noche. Buen descanso
.
HDM estable, monitor RS con frecuentes EV y algún doblete y triplete
ventricular.
Eupneico en basal.
Afebril
Diuresis en WC , no deposició
n.
Buena movilización y deambulación.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient C i O, no refereix àlgies.
HDM estable, ECG en RS,  normotens. N
o DVA. Afebril.
Eupneic en basal, SatO2 correctes.
Diüresis espontània
 mantinguda, sense forçar.
Ingesta VO, ben tolerada. No DPS.
Sedesta i
 deambula durant el matí sense incidències.
Es realitza higiene en dutx
a i s'apliquen mesures de confort.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador

HDM estable si
n SVA. RS

Eupneico en basal.

Afebril.

Niega dolor

Diuresis en WC
.

Tolera dieta.

Deambula por la unidad acompañado por la familia.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.

HDM: estable sense SD
VA. ECG en RS. Afebril.

RESP: eupneic en basal amb saturacions manting
udes.

ELIM: dïuresis espontània en porró. No deposicions.

Realitzade
s mesures de comfort habituals.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient C i O, no refereix àlgies.
HDM estable, ECG en RS+EV,  normotens
. No DVA. Afebril.
Eupneic en basal, SatO2 correctes.
Diüresis espontà
nia mantinguda, sense forçar.
Ingesta VO, ben tolerada. No DPS.
Sedest
a i deambula durant el matí sense incidències.
Es realitza higiene en d
utxa i s'apliquen mesures de confort.

Fecha: [**21.03.2024**]
. DESCARGA INAPROPIADA DEL DAI sc. por miopotenciales

AP d'estudi per
Sd Brugada (tiet patern probando) amb test flecaïnida ([**2018**]) negatiu i E
EF ([**2018**]) no induible; 

VES amb alguna TVNS -> ablació subendocàrdica
x2 al [**2022**] que es va complicar amb ingrés perllongat per implant d'ECMO,
 trombus

pericànula i TEP amb neumònia necrotitzant

Ingreso [**feb 202
4**] por TVMNS frecuentes en tto. con hidroxiquinina y  nadolol.

...

Si
n cambios clinicos, se encuentra bien, movilizado en habitación, tranqui
lo, colaborador, presenta frecuentes VES. TAs100/85 mmhg, RS 55/m

EF s
in alteraciones.

...

Plan: 

mañana previsto recambio de cable s.c.
, ayunas

mantengo medicación

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador



HDM estable
 sin SVA. RS. A última hora del turno verbaliza "sensación de mareo" Nor
mo TA. Bigeminismo en monitor, Realiza ECG tira larga que confirma bigem
inismo. Realiza equilibrio, iones correctos, ligera hipoglicemia. Admini
stro zumo para la hipoglicemia y Magnesio sulfato POM. 



Eupneico en
 basal.



Afebril.



Niega dolor



Diuresis en WC.



Tolera
dieta.



Deambula por la unidad acompañado por la familia.



Pdt.
mañana Recambio electrodo DAI, FAMIS desde las 24h.

Fecha: [**22.03.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.

HDM: estable sense SD
VA. ECG en RS. Afebril.

RESP: eupneic en basal amb saturacions manting
udes.

ELIM: dïuresis espontània en porró. No deposicions.

Cursada an
alítica UCIES.

Realitzada higiene.

Realitzades mesures de comfort ha
bituals.



Recanvi electrodes DAI [**22/03**]

Fecha: [**22.03.2024**]
acient que acudeix a recanvi de DAI, retorna a les [**16:45h**]sense incidenci
es.
A la tornada pacient C i O, algies controlades amb analgesia pautad
a.
HDM estable, ECG en RS+EV,  normotens. No DVA. Afebril.
Eupneic en
basal, SatO2 correctes.
Diüresis espontània mantinguda, sense forçar.

Es manté en FAMIS post IQ. No DPS.
Es manté en repos.
Rep visita de la
 familia.

Fecha: [**22.03.2024**]
. DESCARGA INAPROPIADA DEL DAI sc. por miopotenciales

Hoy recambio de
 cable SC sin complicaciones. Profilaxis antibiótica previa. Apósito com
presivo de EESS. Se informa a los familiares

S/ Refiere dolor costal
después del procedimiento que se controla adecuadamente con analgesia.


O/ Normotenso con PA: 107/63 mmHg, FC de 53 lpm, eupneico en basal c
on SatO2 del 100%. EKG: RS con EV . Exploración física sin cambios.

E
C/
-Analítica de sangre ([**22/03**]): Leve deterioro la función renal con Cr
 de 1,44 mg/mL (FG 63,8 mL/min) sin alteraciones electrolíticas. Hemogra
ma sin citopenias con leucocitos de 9.470/mm^3, Hb de 158 g/L y plaqueta
s 283.000/mm^3. TP 100%

PLAN:
-Apósito compresivo e inmovilización d
e EESS 24h
-Probable alta mañana

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
Dolor controlado con NLT ev. 

Saturaciones basales correctas. Eupneico, no disnea.
HDM estables, ECG
en RS + EV. Afebril.
Se inicia tolerancia H2O.
Pte primera micción. No
 depo.
En reposo.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
Dolor controlado con NLT ev. 

Saturaciones basales correctas. Eupneico, no disnea.
HDM estables, ECG
en RS + EV. Afebril.
Se inicia tolerancia H2O.
Pte primera micción. No
 depo.
En reposo.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta
Pte: retirar compresivo costal + Rx+posible alta [**23/03**]

Fecha: [**23.03.2024**]
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático. Monitor RS, Frec. Bigemin
ismo a priemera hora, durane la noche disminuye frecuencia
Dolor contro
lado con analgesia ev
Diuresis mantenida
Buen descanso nocturno 
6h R
efiere dolor que cede con Paratamol vo
Pte: retirar compresivo costal +
 Rx+posible alta [**23/03**]

Fecha: [**23.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cambio de apósito de Variecive

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente estable.
Se realiza comprobación del DAI SC. 
Se realiza recam
bio de ambos VARIECIVE. Buen estado. 
Se entrega informe de alta de enf
ermería + educación sanitaria. 
Se confirma que dispositivo se le entre
gará el día de la próxima visita. 
Pendiente de marchar de alta.