Fecha: [**15.09.2024**]
Paciente de [**28a**] acude a urgencias tras inhalar humo de producto para tapar paredes

A su llegada colaborador aunque mutista, obnubilado, HDM bradicardia en torno 40lpm, eupneico en basal. Aspecto pálido

Se canaliza cvp x2 en EESS + EKG

Se traslada a TAC monitorizado donde se evidencia sangrado cerebral

Se traslada a bparo para manejo

Fecha: [**15.09.2024**]
T BPARO: Paciente acude a BPARO procedente de PUR3 por hematoma temporoccipital evidenciado en SCA. A su llegada a BPARO:
A: Vía aérea permeable.
B: Leve taquipnea, portador de VMK a 28%. Saturación de 98%.
C: Monitorizamos. HDM tendencia a bradicardia. Leve hipertensión. Presencia de pulsos. Buena perfusión distal. Portador de 2 CVP 18G permeables. Realizamos reserva hematíes.
D: Consciente, respuesta a la voz. Glasgow fluctuante(9-11). Pupilas con leve anisocoria, normoreactivas. 
- Se traslada a quirófano NCIR para continuar manejo bajo monitorización y acompañado por anestesia.

Fecha: [**15.09.2024**]
Paciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No consta alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**15.09.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: [**Hermano**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Madre**] ([**965432187**])

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**Domicilio**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma temporo-occipital
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 53 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo