Fecha: [**22.03.2024**]
** NOTA INGRESO CCV
Paciente [**femenino**] de [**55 años**] sin AMC
AP:
- HTA

- DLP
- Fractura de fémur. 

Ex fisico:  EEII sin edema sin signos tv
o sin insuficiencia venosa, pulsos + simetricos. T. Allen no patologico

---
MC: Paciente con alteración en ECG (descenso del ST) durante una r
evisión
médica del trabajo, se estudió por cardiólogo privado. El pacie
nte
actualmente refiere estar completamente asintomático. En cateterism
o se diagnosticó de enfermedad de dos vasos: oclusión crónica total de l
a descendente anterior media y estenosis severa de la circunfleja proxim
al y marginal.
---
Examenes complementarios:
* Ecocardio: Ventrícle e
squerre no dilatat, ni hipertròfic, funció sistòlica preservada, hipoqui
nesia posterolateral, lateralapical i anterior-apical.
Ventricle dret n
o dilatat, normocontràctil.
Aurícula esquerre no dilatada
Arrel aòrtic
a no dilatada
Diàstole normal
Vàlvula aòrtica trivalva, gradient anter
ograt normal, sense insuficiència
Vàlvula mitral, de morfologia normal,
 lleugera -moderada insuficiència
Vàlvula tricuspídea amb lleugera insu
ficiència, que no es permet estimar PAPs. Fluxe pulmonar no accelerat,

no suggestiu de HTP.
Vena cava inferior no dilatada, col·lapse inspirat
ori > 50%
Sense vessament pericàrdic

* TAC coronari: [**18/08/2024**]: Ma
laltia de 3 vasossevera amb tronc comú
lesió del 50%

* RMN cor:  RMC
 de estrés sin isquemia miocárdica inducible en el estudio actual. 
- V
entrículo izquierdo con función sistólica ligeramente disminuida
(FEVI
45%), con los segmentarismos descritos.
- Infarto crónico en el límite
de la transmuralidad, en territorio de la
CX, con viabilidad residual.
Pequeño infarto crónico a nivel anterior y
septal apical. Sin trombos i
ntraventriculares

* KT: Circulación coronaria: Dominancia derecha
Co
ronaria izquierda: Tronco común corto, sin estenosis significativas.
De
scendente anterior con oclusión en segmento medio. El vaso distal se vis
ualiza por circulación colateral homocoronaria y las septales por hetero
coronaria. La oclusión parece corta y con microcanal aunque en el trayec
to se origina una segunda diagonal que es de largo recorrido.
Circunfle
ja con estenosis severa (70%) a nivel proximal, se resume en una gran ma
rginal. La circunfleja-marginal tiene tres lesiones, todas severas, en t
ándem. Circunfleja proximal, circunfleja distal y marginal distal. A pes
ar de ello el vaso distal a las lesiones tiene un calibre adecuado y tie
ne un largo recorrido.
Coronaria derecha: Dominante, sin estenosis sign
ificativas. Estenosis no severa en la interventricular posterior.
---

Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentim
iento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**22.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]. [**Hermana**].[**6
52847291**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx2 [**23/
03**] [**14h**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ femur
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valorac
ión cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lp
m

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario
Fecha ú
ltima deposición: [**22/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Val
oración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Do
lor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**22.03.2024**]
ngreso en frio para IQ mañana a las   [**14h**]
Autónomo para las ABVD.
S e
cursa analitica ucias y reserva de sangre.
Protocolo ERAS+IRASPROA.
Re
chaza omeprazol pues dice que es intolerante y le provoca diarreas.

Fecha: [**23.03.2024**]
acient CIO

HMD: Estable de constants i afebril 

Resp: 93% en basal 

Deixo inserida VP ESD 20 

Pre-op cursat per IQ avui ([**23/03**]) a les [**14
h**]

Fecha: [**23.03.2024**]
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. 
Protocolo Irasproa
 + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano.
Se va
a las [**12:45h**]

Fecha: [**23.03.2024**]
renajes: Tórax #1                                                      D
renatge calibre 28

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**652847291**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
IQ: PAC x2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemi
a, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Hig
iene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad ac
ceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción e
spontánea: Sí
Ritmo deposicional:
sense dades
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 9-R
iesgo alto
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo
alto

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente intervenido de PACx2. Sedoanalgesiado con Propofol+PCA de morfin
a. RASS-5. ESCID 0. PINR.

HDM estable con soporte de NTG, TAM mantenid
as. ECG en RS. Hipotérmico, se coloca manta de aire.

IOT+VMI en VC. Fi
O2 50%, PEEP 5. Bien acoplado al ventilador. Saturaciones y GSA correcta
s.

SV permebale. Diuresis claras mantenidas. 

Drenaje permeable norm
oproductivo, débito hemático.

PVC bajas, se adm carga 250ml SF pom.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O. 
HMD estable con NAD. Normotenso. PVC bajas, se adm volu
men durante el turno.
Afebril. Algias controladas con medicación.
Extu
bado sin incidencias a [**2 AM**].
Eupneico con VMK al 31%. Buena SAT. 
Inge
sta H2O, bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. 
SV permeable. Diu
resis concentradas y justas a medio turno. 
Dreanje poco productivo.
D
escanso nocturno intermitente. 
Se realiza medidas de confort. 
Resto
ver IPA

Fecha: [**24.03.2024**]
PO([**23/03/24**]) MIDCABx2 (AMI-DA, AR-OM)

 ExIOT,Eupneico con VK 28%
 Afebril
 TA  105/51(68)mmHG. RS 70x'
 PVC 4
 Diuresis 915ml
 Drenajes ml
 Balance positivo +600ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA ok
 Lactato 8
 A/S:
 Creat 0.79 Iones ok
 Leucos 11000 Hb 140  Plaq 134000
 TNi 4500 (meseta)

 NAD 0.03 ug/kg/min

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 AAS
 Estatinas
 Amlodipino cuando stop NAD (Es por A Radial)

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia.
HMD est
able, se pasa 500 mL de cristaloides por hipovolemia. Se stopa NAD. Afeb
ril.
Eupneico con LN.
Diuresis mantenidas en SV.
Drenaje productivo.

Pdte sedestación esta tarde.

Fecha: [**24.03.2024**]
urso clínico terapia [**24/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico con cánulas nasales 4lx'. SpO2 97%
Ausc: sra.
HMD: Establ
e (PAM 70) sin soporte vasoactivo. FA 62 lpm. 
MUSC-ESQ: Movilidad conse
rvada en las cuatro extremidades. ICU-MS 6.

OBJETIVOS
- Mantener permea
bilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango arti
cular.
- Sedestar.

TRATAMIENTO
Transferencia activa a SD bien tolerada.
 BP estable. 
Ventilaciones dirigidas, incentivador inspiratorio 750mL,
movilidad EESS con control respiratorio.
Ejercicios activos con las cuat
ro extremidades.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Normote
nso. Afebril. Dolor controlado con analgesia pautada.
PVC bajas, se adm
 carga 250ml SF pom.
Eupneico con LN a 4lx'. SatO2 correctas. GSA mante
nida. Se corrige potasio.
SV permeable. Diuresis claras correctas. No d
eposición.
Drenaje permeable normoproductivo, débito serohemático.
Ing
esta oral bien tolerada, se progresa dieta. Glicemias corregidas con IR
s/pauta.
Sedestación bien tolerada.
Se realiza higiene general + cura
HQ.
Resto IPA.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O. 
HMD sin DVA. Normotenso. PVC bajas, se adm volumen dura
nte el turno.
Afebril. Algias controladas con medicación.
Eupneico con
 LN 4L. Buena SAT. PO2 71
Glicemias correctas. 
SV permeable. Diuresis
 mantenidas sin forzar.
Drenaje poco productivo.
Buen descanso nocturn
o. 
Se realiza medidas de confort. 
Resto ver IPA

Fecha: [**25.03.2024**]
PO([**23/03/24**]) MIDCABx2 (AMI-DA, AR-OM)

 Eupneico con LN
 Afebril
 TA  93/64(74)mmHG. RS 65x'
 PVC 7
 Diuresis 2475ml
 Drenajes 530ml
 Balance neg -611ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA ok
 Lactato 8
 A/S:
 Creat 0.8 Iones ok
 Leucos 7000 Hb 131  Plaq 94000

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 Mantener Amlodipino (Es por A Radial)
 SALA

Fecha: [**25.03.2024**]
RL: CyO. Tranquilo y colaborador en la medida de sus posibilidades. GSC
15

No refiere algias.



RESP: Eupneico con GN a 3 lpm. Buen patrón
respiratorio. 



HMD: En RS. TA en rango de normalidad, con tendencia
 a la hipotensión. No administro amlodipino en la mañana por precaución.
 Afebril.



ALIM: Buena tolerancia VO.



ELIM: Buenas diureis por
SV. No depos



MOV: Sedesta a sillón y deambula con fisio.



DRENA
JES: normoproductivo serohemático

Fecha: [**25.03.2024**]
urso clínico terapia [**25/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico con cánulas nasales 4 lpm. SpO2 97%
HMD: Estable sin sopo
rte vasoactivo. Ritmo sinusal 75 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en
las cuatro extremidades. ICU-MS 9

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad ví
as aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- S
edestar y deambular

TRATAMIENTO
Tos protegida no productiva.
Incentivad
or inspiratorio 500-750 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidad
es.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada.
Inicia deambu
lación con supervisión por la unidad, trayecto largo tolerado. Sin alter
aciones en el patrón de marcha.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Normote
nso. Afebril. Dolor controlado con analgesia pautada.
Eupneico con LN a
 2lx'. SatO2 correctas. GSV mantenida.
SV permeable. Diuresis claras co
rrectas. BH negativo. No deposición.
Drenaje permeable poco productivo,
 débito serohemático.
Ingesta oral bien tolerada. Normoglicémico.
Sede
stación bien tolerada.
Se realiza higiene general + cura HQ.
Resto IPA
.

Fecha: [**26.03.2024**]
/B. Eupneico con LN a 3 L. Sat mantenidas. 
C. ECG en RS, normotenso, a
febril. 
D. GCS 15, colaborador. Refiere algia en zona de herida toráci
ca, se administra analgesia pautada. Duerme durante la noche. 
ELIM: Di
uresis abundantes por SV. No depo.
Se realizan medidas de confort. 
Gl
icemias corregidas con IR. 
Drenaje muy productivo seroso.

Fecha: [**26.03.2024**]
PO([**23/03/24**]) MIDCABx2 (AMI-DA, AR-OM)

 Eupneico con LN
 Afebril
 TA  130/92mmHG. RS 73x'
 Diuresis 4280ml
 Drenajes 340ml
 Balance neg -2579ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA ok
 Lactato 6
 A/S:
 Creat 0.6 Iones ok
 Leucos 7000 Hb 140 Plaq 118000

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 Mantener Drenajes.
 Mantener Amlodipino (Es por A Radial)
 SALA

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O, GSC 15. No refiere algias. Afebril
HMD estable sin DVA,
con tendencia a la HTA, adm 25mg Losartan POM (TAM 102mmHg). ECG en RS

Eupneico con LN3L, saturaciones correctas
Retiro Introductor Swan
Dren
aje permeable, normoproductivo, débito serohematico
Retiro SV, realiza
1 era micción. BN. No dpo
Dieta bien tolerada
Realizo higiene + curas

Sedestación bien tolerada
Se traslada a [**H045**]
Resto IPA

Fecha: [**26.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]. [**Hermana**].[**6
52847291**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx2 [**23/
03/24**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ femur
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm

Valoración gastro
intestinal

Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**22/0
3/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 7-
Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud
 mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**26.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, no depos. 
Sedestacion bien tolerada
Drenaje poc
o productivo. 
Pte: Eco + ECG + RX + a.ucias [**27/03**]

Fecha: [**26.03.2024**]
y O.
HMD estable y afebril, dolor controlado con analgesia de pauta.

Portador de GN, se intenta retirar pero mantiene sat de 02 de 91%, se de
ja a 2lit.
Drenaje poco productivo, aspecto serohemático. Apósito HQ co
nservado.
Se realiza ECG de control, revisado por MG.
A las [**17h**] pacien
te presenta rush cutáneo, se comenta con MG, no se administra metamizol
por precaución. No refiere prurito. Conducta expectante.
Ingestas corre
ctas.
Micciones en porrón.
Sedesta y deambula (por OM) por sala con 02
 acompañado de su [**hermana**]

Fecha: [**27.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta
 d'analgèsia; no s'administra Nolotil per Rash Cutani d'ahir a la tarda.

HMD estable. Afebril.
Eupneic amb UN a 2lx'. SatO2 correcta.
ME al p
orró. Diüresis mantinguda. No depo.
Portador de drenatge, productiu i d
èbit serohemàtic; VT 165cc.
Es cursa a/ucies.
Bon descans nocturn.
Pd
t: ECO + Rx
Resta veure IPA.

Fecha: [**27.03.2024**]
PO([**23/03/24**]) MIDCABx2 (AMI-DA, AR-OM)
 ---
 Pcte en BEG, CyO, afebril.
 Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.
 Eupneico con LN

 Diuresis conservada con BN
 Dx:250ml

 A/S:ok

 PLAN:
 Deambular
 Fisio
 Retirar drenajes
 RxT y ECO hoy
 ALTA finde

Fecha: [**27.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto

Fecha: [**27.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. 
Sedesta y deambula. 
Realiza Eco + RX
 
Posible alta finde.

Fecha: [**27.03.2024**]
tes mantenidas.

No refiere dolor.

Sedestacion y deambulacion bien to
lerada.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias. 

Sat O2 correctas y eupneico en basal.

Autónomo.

ME en
porrón. No depos.

Resto ver IPA.

Fecha: [**28.03.2024**]
O([**23/03/24**]) MIDCABx2 (AMI-DA, AR-OM)
---
Pcte en BEG, CyO, afebril.
H
emodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.
Eupneico en ba
sal
Diuresis conservada con BN

RX T: ok
ECO: ok

PLAN:
ALTA a do
micilio

Fecha: [**28.03.2024**]
tes mantenidas.
No refiere dolor.
Se retira CVC.
Realizada cura HQ. B
uen aspecto.
Hoy alta hospitalaria.