Fecha: [**23.09.2024**]
ota de ingreso CCV
Paciente [**masculino**] de [**62 años**] de edad que ingresa de
 manera electiva para revascularizacion miocardica por enfermedad corona
ria de DA, RCX y Coronaria derecha. 
Antecedentes de Diabetes mal contr
olada con nefropatia vasculopatia y neuropatia periferica.  Presentó una
 pancolitis hace aprox [**5 semanas**] actualmente asintomatica. 

ANTECEDEN
TES PERSONALES
Alergias: niega / Hábitos tóxicos: [**Exfumador**] desde hace
 [**6 meses**].
Situación Basal: autonoma para ABVD
ANTECEDENTS PATOLÒGICS:
DM I,  HTA.  DLP.  Nefropatia diabètica,  retinopatia diabètica, amputac
ión distal del primer dedo del pie izq por vasculopatia diabètica. Hèrni
a hiatus
-Medicació habitual: insulina aspart 23 ui, Insulina degludec
21 ui, colecalciferol 1 vial/mes, clopidogrel+ AAS 75/100 1c al dia, ram
ipril 5 mg, atorvastatina 80 mg, lopid 900 mg, eutirox 50, paracetamol 1
 g, gabapentina 400 mg, duloxetina 30 mg


*Ecodoppler miembros infer
iores [**15.9.24**]: Signes ecogràfics d´una trombosi venosa profona subaguda-
crònica de femoral superficial i poplítia dretes.
La resta del sistema
venòs profon és permeable
*RMN Cerebral [**15.9.24**]: Lacunar isquémico reci
ente subcentimétrico frontal posterior izquierdo en centro semiovalsusta
ncia blanca subcortical en relación con clínica reciente de la paciente.
 Muy severa leucopatía isquémica para la edad supra e infratentorial, la
 distribución sugiere enfermedad de pequeño vaso. Escasos sangrados de p
redominio central también sugestivos de ser secundarios a enfermedad de
pequeño vaso.
Atrofia secundaria. Lesión en vertiente posterior de glán
dula parótida derecha de 18 mm de diámetro mayor (craneocaudal).
*TAC d
e torax [**8.9.24**]: Protesis mamarias bilaterales. Calcificaciones de arteri
as coronarias. Aorta con diametros dentro de la normalidad. Ateromatosis
 aortica calcificada, sin identificar signos de aorta en porcelana. Band
a de derrame pleural posterobasal izquierda ( 8mm). No signos de derrame
 pleural derecho.
*Doppler de carotidas [**05.09.2024**]:Arterias carótidas p
rimitivas, externas e internas permeables. Cambios ateromatosos en ambos
 bulbos carotídeos, sin estenosis significativa. Arterias vertebrales pe
rmeables, con registro anterógrado.
Sin otros hallazgos a destacar.
*C
ateterismo [**02.09.24**]. Enfermedad coronaria de 3 vasos, difusa y calcifica
da: DA con lesión de 70% en segmento proximal y medial, lesión de 70% en
 segmento distal. Cx con lesión de 70% en segmento distal. CD con lesión
 de 80% en segmento proximal con medio.

Paciente programada para reva
scularizacion con alto riesgo por diabetes mal controlada enfermedad art
erial periferica avanzada y antecedente de ictus. Mal material para reva
scularizacion. Allentest retardado bilateral.
Se cometnara con Dra [**Martín
ez**]. 
se solicita analitica se cursa reserva y se firma consentimiento

Fecha: [**23.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Miguel**] ([**hijo**]): [**634521987**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
MI: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
n
efropatia diabètica, hernia de hiatus
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Dislipemia
Espec
ificar otras enfermedades crónicas:
hipotiroidisme
¿Tiene problemas de
 visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valorac
ión aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 22 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Pres
ión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 52
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm

Valoración gastrointestinal


Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superi
or removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:

2 c/dia
Fecha última deposición: [**22/09/2024**]

Valoración genitourina
ria

Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: Esfuerzo

Uso de dispositivos: Pañal

Valoración musculoesquelética

Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones
piel y mucosas: Lesiones miembro inferior/vasculares
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Valoraci
ón neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y
 Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No

Fecha: [**23.09.2024**]
acient ingressa procedent de [**H. Sabadell**].
C i O. No refereix àlgies.

A la seva arribada, marejada per transport en ambulancia. Posteriorment
 bon estat general.
HDM estable. Afebril.
Eupneica en basal.
Ingesta
oral ben tolerada. Glicemia de 72. No s'administra insulina.
Diuresi es
pontània.
Autònoma.
Fet ECG.
Cursada UCIES + reserva + FR.
Es canali
tza CVP.
PDT: IQ [**24/09**] [**16h**].

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente ctes con ligera HTA. Afebril
Eupneica en condiciones basales
N
o refiere algias
Glicemias muy elevadas tras ingesta de batidos. No ins
taurada pauta insulina debido FAMIS por IQ CCV a las [**16h**]. Se adm 6 UI IR
 bajo control glicémico.
Precisa medicación para el descanso
A las [**8am**]
 refiere nauseas, Ctes estables. Se adm primperam ev. Efectivo. 
Glicem
ias a las [**8am**] 130 mg/dl.

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable. Afebril.
Re
spiratoriamente eupneica.
Glicemia de 494mg/dl administramos insulina s
egún pauta. 
Pte de ir a qx.

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente ingresado por PAC X 4. 
Sedoanalgesiado con PPF + PCA. Se para
PPF para iniciar weaning. RASS -5, ESCID 0. Anisocoria ya conocida, cono
cida con mg.
HDM muy labil. BIC de NTG en descenso. ECG en RS con extra
s. Se adm Mg pom. GC 3.1 + IC 1.9  Afebril.
VMI en VC, bien acoplada al
 respirador. Saturación y GSA  correcta.
SV permeable. Diuresis manteni
das.
Drenaje permeable, hemático, normo productivo.

Fecha: [**25.09.2024**]
EURO: Paciente a primera hora con sedacion recien parada para iniciar we
aning. Durante la noche consciente y orientada, tranquila y colaboradora
.
HDM: Portador de BIC de NTG. Normocardica en RS, presenta EV puntuale
s y TV autolimitada. Afebril.
A primera hora paciente con dolor mal con
trolado, administramos metasedin, paracetamol y nolotil, efectivo
RESPI
: Se extuba a las [**01h**], resta con VMK 35% 8L.
ELIM: SV permeable. Diures
is correctas. PVC de 5. Administramos carga de 250 ml de SF
ENTRADAS: G
licemias elevadas, administramos IR segun pauta
DRENAJE: Normoproductiv
os

Fecha: [**25.09.2024**]
º DÍA POSTOP PACx4: AMI-DA, VS-D1-OM1, VS-CD. 

Consciente, orientada.
 Ex-IOT esta noche. Dolor drenaje pleural izq a pesar de analgesia. Inic
io dieta oral. 

HDE, TA 101/75 con NTG ev 3 cc/h. RS 87 lpm. GSA: pH
7.34, pO2 100, pCO2 37, HCO3 20, lact 17. 

Eupneica. SpO2 100% con VM
K 28%. AR MVC con hipofonesis basal izq. Rx tórax con ligera congestión
bilateral + derrame pleural izq. 

Cr 1.43 (1.29), FG 41. Diuresis 180
0 cc/24h. Drenajes 160 cc. Balance negativo -1200 cc.

Afebril. PCR 2.
23, leucocitosis 20.600. 

Hb 11.1. Plaquetas 305.000. Se ha iniciado
DAPT AAS + Clopidogrel. 

TnI Us 5260 -> 4480.

PLAN:
- Se retira p
arcialmente drenaje pleural izq por confort. 
- Retirada NTG ev. Antihi
pertensivos vía oral. 
- Control TnI. 
- Valorar traslado a sala por l
a tarde.

Fecha: [**25.09.2024**]
C y O
 HMD estable sin DVA.
 RS
 Afebril
 Dolor mal controlado con PCA+analgesia de pauta
 Respiratoriamente con LN 1L
 Sv permeable, diuresis ajustadas, se administra cargade SF
 Drenaje mediastínicos poco productivos
 Inicia tolerancia a líquidos
 Tropos en descenso
 Medidas de confort

Fecha: [**25.09.2024**]
urso clínico terapia [**25/09/24**]:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaboradora
.
RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 100%
Ausc: Hipofones
is basal izquierda
HMD: Estable (PAM 75) sin drogas vasoactivas. Ritmo s
inusal 87 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades
.

OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación
pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Educación sanitaria.

TRATAMI
ENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Ince
ntivador inspiratorio subóptimo por dolor (Comentado con equipo médico,
podría ser drenaje)
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.

Fecha: [**25.09.2024**]
aciente consciente, orientada y tranquila. Refiere dolor 8 EVA, en torax
 y cervicales que no cede con pauta analgésica, precisa analgesia de rec
ate, metadona 0.3ml + PCA morfina. 
HDM: estable, sin DVA. Normotension
es. RS. Afebril. 
RESP: GN a 2l. Sat O2 correcta. GSA ok. 
ELIMI: diur
esis justas mantenidas por SV permeable, que precisan de furosemida. Poc
o efectiv. 
Drenaje poco productivo con débito hemático. 
Se realiza h
igiene + curas topicas. Se le recambia aposito de safena por sangrado. 

Se aplican medidas de confort. 
Visitada por [**familiares**].

Fecha: [**26.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril. Algias controladas con pauta de
 analgesia.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. 
Eupneica con GN 4L, SatO2
 y GSA correctas.
SVP con diuresis escasas. Por K+ de 5.6 se administra
n 10UI de IR en bolus y se adelanta furosemida. Baja K+ a 5.3 por lo que
 se inicia BIC de furosemida a 4ml/h i se adm. 10UI de IR en 100cc de SG
 20%. Último K+: 4.5.
Balance positivo.
Se canaliza nuevo CVP en anteb
razo D por falta de luces en CVC para la BIC de furo. CVP que al colocar
 presenta edema subcutáneo aunque se mantiene permeablidad de la vía, Po
r venas dificultosas se decide mantener catéter. 
Drenaje permebale nor
moproductivo con débito hemático.
Glicemias corregidas con pauta de IR.
 Al final de turno presenta ligera hipoglicemia (68) que se corrige con
zumo.
Se acomoda y se realizan medidas de confort.
Resto ver IPA.

Fecha: [**26.09.2024**]
DÍA POSTOP PACx4: AMI-DA, VS-D1-OM1, VS-CD. 
 
Pacietne despierta orei
tnada en beg. 
Hemodinamicamente estable sin DVA, TA 100/58  RS 89 lpm.
  Sat 98% GSA: pH 7.34, pO2 100, pCO2 37, HCO3 20, lact 17. 

Eupneica
. SpO2 100% con LN 2 litros
GSA7.36/92/39/21/13
Abdomen blando no dolo
soros. Extremidades sin edemas
Heridas qx en buen estado
Neurologicame
nte con leve hemiparesia derecha conocida, de resto sin cambios

Diu 1
100  Drenaje 200 Balance 800
PCR 10 Trop 2600  Cr 1.84 Leu 16  Hgb 106
 Plaq 286  INR 0.86

PLAN:
- Vigilar debito de drenajes
- Vigilar di
uresis - balance negativo
- Sedestar/deambular
- Posible traslado a sa
la

Fecha: [**26.09.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril
.
Eupneica con LN2lx' con saturaciones y GSA correctas. K de 5,4, comen
tado con medicina, conducta expectante.
Algias controladas con analgesi
a de pauta, se retira PCA.
Drenaje mediastínico permeable y poco produc
tivo con débito serohemático.
SV permeable, diuresis forzadas con perfu
sión de furosemida a 4 ml/h con buena respuesta. No deposición, se inici
an laxantes.
Sedestación mal tolerada, realiza hipotensión que mejora a
l acostarla.
Se realiza cura de dedo gordo del pie conforme se la hacen
 en el [**CAP**]: agua oxigenada + SF + apósito urgo Start (ella tiene de los
suyos). Realizar cura c/48h.
Dieta cardioprotectora bien tolerada, glic
emias muy elevadas corregidas con pauta de IR.

Fecha: [**26.09.2024**]
urso clínico terapia [**26/09/24**]:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaboradora
.
RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 100%
Ausc: Hipofones
is basal izquierda
HMD: Estable (PAM 69) sin drogas vasoactivas. Ritmo s
inusal 73 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades
. ICU-MS 6

OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar a
ireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Educación sanitaria.

- Sedestar

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no produ
ctiva.
Inspiraciones mantenidas.
Ejercicios activos con las cuatro extre
midades.
Transferencias con ayuda, sedestación mal tolerada por hipotens
ión.

Fecha: [**26.09.2024**]
aciente consciente y orientada. GSC 15. Refiere algias que se controlan
con pauta analgesia. 
HDM estable. En equilibrio, K+ de 5.33 y posterio
rmente 5.27, lactatos en ascenso, comentado con Medicina, inicio perfusi
ón de NAD [4] a 2 ml/h, con la que mantiene TAM sobre 75 mmHg y 250 mL P
PL. Tras la perfusión, lactatos y potasio en descenso.
EKG en RS. Afebr
il. 
Eupneica con LN a 3l', mantiene saturaciones. Valores GSA correcto
s. 
SV permeable. Diuresis forzada con perfusión Furosemida a 4 ml/h. N
o deposiciones. 
Drenajes permeables. Débito SH. 
Dieta bien tolerada.
 Precisa corrección de glicemia. 
Sedestación bien tolerada. 
Recibe v
isita [**familiar**]. 
Realizada higiene y cura de heridas en EII.

Fecha: [**27.09.2024**]
aciente consciente y orientada
HDM estable, RS. DVA NAD x4 a 2 ml/h
Di
uresis forzada con buena respuesta, balance negativo de -2000
Respirato
riamente LN 2l

La paciente realiza una hipoglicemia severa muy difíci
l de remontar, que precisa hasta 10 glucosmones junto con yogurt, 1 zumo
.

Fecha: [**27.09.2024**]
O PACx4: AMI-DA, VS-D1-OM1, VS-CD. 

Paciente CyO.
Afebril.
Eupneica
 con LN.
TA: 122/68 (87) mmHg. 94' en RS.
Diuresis: 2855cc
Drenajes:
140cc
Balance: -1.8l

Ex fisico: sin cambios.
Rx T: 
GSA: 7.4/78/39
.9
Lact 17
AS:
Crea: 2.09, iones ok
Leuc: 24030, Hb: 11.8, Plaq: 324
000
Coag ok

NA: 0.02 mcg/kg/min

PLAN:
- Sedestar/deambular
- Re
tirar drenaje
- Perfusión de furosemida a 2cc/h. Controlar diuresis
-
Control de glicemia
- STOP NA

Fecha: [**27.09.2024**]
[**Enfermera Servicio Medicina Preventiva**]:

 En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un
 microorganisme multiresistent (BGNMR)


 Microorganisme/resistència: Proteus mirabilis BLEE

 Data/Mostra: [**24/09/2024**]

 El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE

 Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5
 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes
 que tinguin contacte amb ell i el seu entorn.

 Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel
 mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació
 sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme
 multiresistent.

 Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer
 higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada.
 Retirar abans de sortir de l'habitació.
 L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

 Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el
 pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades,
 nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i
 excrecions.
 S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans
 de sortir de l'habitació. No reutilitzar.

 Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids
 corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells
 procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions.

 Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó
 antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada
 dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

 Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de
 mans.
 Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució
 per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
.
 * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els
 pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en
 qualsevol activitat assistencial.

Fecha: [**27.09.2024**]
urso clínico terapia [**27/09/24**]:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaboradora
.
RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 100%
Ausc: Hipofones
is basal izquierda
HMD: Estable (PAM 69) sin drogas vasoactivas. Ritmo s
inusal 73 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades
 (Hemicuerpo derecho 4/5 por hemiparesia residual tras ictus hace [**dos meses**]
) ICU-MS 6

OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar a
ireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Educación sanitaria.

- Sedestar

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no produ
ctiva.
Inspiraciones mantenidas.
Ejercicios activos con las cuatro extre
midades. Resistidos con 0'5 Kg con extremidades superiores
Transferencia
s con ayuda, sedestación tolerada.

Fecha: [**27.09.2024**]
aciente C y O, tranquila y colaboradora. Algias controladas con pauta de
 analgesia.
HDM estable sin DVA, NADx4 parada, ECG en RS. Afebril.
Eup
neica con GN a 2L, SatO2 y GSA correctas. 
SV permeable, diuresis abund
ante y clara forzada con perfusión de furosemida a 2ml/h. Balance negati
vo. PVC: 13 Realiza depo.
Dieta bien tolerada. Al inicio del turno hipo
glicémica, a lo largo del turno vuelven a ser muy elevadas. Se corrigen
con IR (30 UI en total).
Sedestación durante aproximadamente 1h, bien t
olerada.
Pte retirar drenaje.

Fecha: [**27.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia de pauta.
 
HDM estable, afebril. ECG en RS. S/DVA. Se repone K. PVC justas. 
RE
SP. Eupneica con LN 2L. 
ALIM. Tolera dieta oral. Hiperglicemia control
ada con IR, precisa dosis de 10UI ev por hiperglicemia a 400 a las [**19h**].
A la cena GC 120. Portadora de sensor de glucemia.
ELIM. SV permeable a
mb diuresis forçada amb furo a 1ml/h. Depo pastosa. Se retiran drenajes.
 

Se realiza higiene completa.

Fecha: [**28.09.2024**]
aciente consciente y orientada. 
Hdm estable, sin DVA. Algias controlad
as con analgesia de pauta. 
Eupneica con LN 2lx'.
Precisa corrección d
e glicemia. Control c/2 h de la glicemia para evitar hipoglucemias. 
Bu
en descanso nocturno.

Fecha: [**28.09.2024**]
O PACx4: AMI-DA, VS-D1-OM1, VS-CD. 
---
Paciente en buen estado genera
l, vigil, orientada T-E.
Hemodinamia estable sin DVA, afebril, eupneica
 con LN 2lx saturaciones correctas. 
Algias controladas, buena toleranc
ia oral
Diuresis +, Deposiciones + 

TA: 111/58 (76) mmHg. 102' en RS
.
Diuresis: 2855cc
Balance: -1.8l

Ex fisico: Picco en esternotomia
con aposito limpio, normofuncionante, EEII pulsos simetricos presentes.
sin edema. Accesos venosos sin signos de infeccion. 
---
Rx T: sin hal
lazgos patologicos 
GSA: 7.48/61.1/35.1/26
Lact 11
AS:
Crea: 1.96, N
a 131, K 3.9, Mg 2.4, Osm 297
Leuc:16.870, Hb: 10.7, Plaq: 292.000
Coa
g ok
---
PLAN:
- Sedestar/deambular
- Perfusión de furosemida a 1cc/
h. Controlar diuresis
- Control de glicemia
- Posible alta a sala 
-
Control AS

Fecha: [**28.09.2024**]
aciente C y O, tranquila. Afebril. 
HDM estable, sin DVA. Algias contro
ladas con analgesia de pauta. 
Eup