Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen Ruiz**] [**612455789**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Reparación Válvula Aórtica
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipem
ia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas
:
Hipotiroidismo, DLP
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Indepe
ndiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 6 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo dep
osicional:
1/24
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura
 axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
 de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.

Eupneico con satu
raciones en basal.

Realiza buen descanso nocturno. Precisa hipnótico.

Dejamos FAMIS por IQ a las 8h.

Preparamos para IQ s/protocolo IRASPR
OA + ERAS.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**CARMEN**][**612455789**]
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
IQ  Reparación VAO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislip
emia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor
 Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 72 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposicional:
nor
mal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuaci
ón escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación esca
la Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, HDN estable, afebril. ECG en RS. Eupneico con VK al 40%,
GSA correctas. Pasa la noche tranquilo, dolor controlado con analgesia p
autada,
SV permeable, diuresis correcta. No deposicion.
Drenajes perme
ables, debito hematico.
Se mantiene famis.
Realizada analitica de ucia
s.
Resto ver grafica.

Fecha: [**17.03.2024**]
PO Reimplantación valvular aórtica (DAVID)
 ----

 Paciente con buen estado general. CyO. Afebril.
 Extubado las primeras hora sin incidencias.

 HDE sin DVA
 TA 140/83 (99) mmHg
 FC 76x' en RS
 PVC 11

 Eupneico con LN
 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T correcta similar a previas

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenaje 205cc
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 2000cc balance no valorable
 Cr 0.99 Na 140 K 4.4

 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera líquidos.

 LAB: leu 8 Hb 135 Plaq 213 TP 83 TTPA 27

 ----
 PLAN:
 -AAS
 -Continuar tolerancia oral
 -Sedestar
 -Fisio respiraotira
 -Control diuresis
 -Tratamiento via oral
 -Altable a SALA por la tarde si necesidad de camas

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Sin algias, se retira PCA.
HDM estable
sin DVA. ECG en RS. Afebril. TA con tendencia a la hipertensión se comen
ta con medicina. 
Eupneico con VKM al 35& con GSA y SpO2 correctas. Sin
 secreciones. 
Ingesta oral bien tolerada, se progresa. 
Diuresis corr
ectas sin forzar. Orina clara. SV permeable. Se retira SV pnt primera mi
cción.  
Drenaje normoproductivo. Débito serohemático. 
Primera sedest
ación bien tolerada. 
Se retira KtA sin incidencias. 
Se realiza higie
ne + curas. 
Se traslada G033
Resto IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen Ruiz**] [**612455789**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Reparación Válvula Aórtica
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas
:
Hipotiroidismo, DLP
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Depende
ncia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
R
itmo deposicional:
1/24
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Est
ado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 1
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Paciente c, o y c. No refier
e algias.
Eupneico con CN. AR sra.

Transferencias de forma supervisada.
 
FR: ventilaciones dirigidas, expansiones CT con volumétrico (750mL), t
os protegida no productiva.
Deambulación asistida con carro de oxígeno p
or el pasillo de la unidad. 
Se comenta que puede caminar acompañado de
[**su hermana**] dentro del horario de visita.

Fecha: [**17.03.2024**]
tes mantenidas.
Se retira VK y se colocan LN consiguiendo sat de 96%.

Drenajes poco productivos.
Realizada micción expontánea.
Sedestacion y
 deambulacion bien tolerada.
Pte: postoperatorio [**18/03**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico con LN 2lx'. Algias c
ontroladas con pauta de analgesia.
Drenaje: 310cc, en turno 70cc.
Buen
 descanso nocturno.
Curso analítica UCIAS.
Pte ECG, ECO y Rx.

Fecha: [**18.03.2024**]
PO Reimplantación valvular aórtica (DAVID)
 ----
 Deambulando de manera independiente por la unidad
 --
 HDE sin DVA 96%SaO2 con LN
 Diuresis 550cc ? Drenajes 200? Balance -685cc
 Ex Fx sin cambios
 --
 PLAN
 Retirar drenajes mediastínicos
 Sedestar / Deambular
 Fisio respiratorio
 ECO-R hoy
 Solicito analítica control

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Paciente c, o y c. No refier
e algias.
Eupneico con CN. AR sra.

Transferencias de forma supervisada.

FR: ventilaciones dirigidas, expansiones CT con volumétrico (750mL), to
s protegida no productiva.
Deambulación asistida con carro de oxígeno po
r el pasillo de la unidad.

Fecha: [**18.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico. Dejo GN por sat basal 91%. Ne
bus toleradas. 
Micciones espontaneas, diuresis mantenida forada con fu
ro, pte depos. 
Sedesta y deambula. 
Realizado ECO + RX
Pte: ECG + a.
ucias [**19/3**] + HC

Fecha: [**18.03.2024**]
rror parte anterior , no corresponde al paciente

Fecha: [**18.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. 
Sedesta y deambula. 
Pte: posible alt
a mañana. Pte HC

Fecha: [**18.03.2024**]
tes mantenidas.
Diuresis en WC.
Sedestacion y deambulacion bien tolera
da.
Pte:a.ucias+HC [**19/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias. 

Sat O2 correctas y eupenico con LN 2Lx'. 

ME en porrón.
No realiza deposición.

Se cursa @ + HC de control.

Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
PO Reimplantación valvular aórtica (DAVID)
 ----
 Refiere sentirse bien.
 -
 Ax ok
 --
 ECO ok
 --
 PLAN
 Alta

Fecha: [**19.03.2024**]
tes mantenidas.
Curada HQ. Orificios del drenaje algo exudativos (seros
o). Dejo tapados y explico cuidados.
Retirada CVC y cables MCP.
Sedest
a y deambula sin problemas.
Alta hospitalaria.