Fecha: [**15.03.2024**]
aloració NNT

Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Prematu
ritat
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de pa
rts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Tiratge
V
alor de freqüència respiratòria: 28
Saturació O2: 98
Ventilació mecàni
ca no invasiva: BIPAP
FiO2 incubadora: 45
FiO2 VNI: 45
Puntuació esca
la Silverman: 2-Dificultat respiratòria lleu
Valor de Pressió Arterial
sistòlica: 42
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 24
Valor de Pressi
ó Arterial mitjana: 30
Valor freqüència cardíaca: 144
Estat de la cons
ciència: Normal
Valor de pes: 0.626
Valor de pes de naixement: 0.626

Primer meconi: No
Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No
C
oloració de la pell: Pletòric
Temperatura axil·lar: 36.1
Puntuació esc
ala NSRAS: 8-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 6

Fecha: [**16.03.2024**]
Puja de SP amb BIPAP, cànules RAM, 25% O2, sense incidències.
 Ingressa a UCIN estable: bon color, bona perfusió perifèrica, TAM 30-34
,mínim DR, bona dinamica respiratoria.FiO2 25%
 Tª 35,6 que recupera progressivament a incubadora,
 Es col.loca UVC a 5cm
 Primera gaso a les 21h bona: 7,24  45  -8,  Ht 47%
 Es cultiva, analítica inicia ampi i genta per RI.
 Analítica dins la normalitat.
 Iniciem NPT dia 0
 Rx tòrax: MMH, ETT i SNG ok.
 A les 3 h de vida augmenta FiO2 a 40% i s'intuba al primer intent amb
 ETT 2,5.a 5,5 cm comissura.
 S'administra curosurf 1,6mL lentament amb molt bona resposta, baixant O
2a 21%.
 PSV+VG  Vt 2,6, agafa PIPs de 15-20
 Posem monitor PCO2 Tc i MFC
 Iniciem bomba fentanil doblada.
 1:00h gaso bona:  7,26  48  -5   Ht 50%
 TAM 28 i FiO2 puja a 36%
 S'inicia Dobuta a 5
 I es passa 2ª curosurf 0,8mL amb bona resposta.
 gaso al matí.

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositius enterals Neo: Nasogàstrica/orogàstrica Neo                  S
e coloca SOG de NO seguridad consensuado con PG por imposibilidad de int
roducir SOG de seguridad (tope).

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuació escala NSRAS: 7-Risc elevat
Puntuació escala PIPP:
5

Fecha: [**16.03.2024**]
las 21h el paciente lleva cateterizada vena umbilical a 4cm.  Se admini
stra vitamina K, eritromicina, dosis de carga de cafeïna y ATB (ampicili
na y gentamicina).
Se intenta introducir SOG pero encontramos tope, se
comenta con PG y POM colocamos SOG de NO seguridad (algo más rígida) par
a descartar atresia esofágica.  Logramos introducir hasta estómago a 13
cm y se realiza PH de contenido gástrico, PH 5. Se realiza RX de abdomen
 y tórax. SOG normoinserta. CU también, se inicia NPT. 
Portador de BIP
H con Fio2 entorno a 30%, va necesitando aumento progresivo de O2. Hasta
 un máximo de 45%. Se evidencia distrés respiratorio.
A las 23h PG deci
de IOT. Se administra fentanilo en 10min y se efectúa procedimiento, TET
 del 2,5 doble luz a 5,5 cm en comisura. Se inicia BIC de fentanilo dobl
ada. Modalidad de respirador PC-PSV. Se administra dosis de surfactante
sin incidencias. Se coloca monitor de CFM. Se extrae gasometría valorada
 por PG.
Portador de fijaciones de TET y H umbilical con leucoplast por
 imposibilidad de fijar con 3m. Consensuado con PG.
A las 1h, 1h poster
ior a IOT y surfactación, necesidades de Fio2 aumentan hasta 35%. Se avi
sa a PG. Cambia modalidad de respirador a PC-AC, tras no mejoría y despu
és de valoración se decide volver a surfactar. Post intubación, ligera s
ialorrea hemática. Posterior a procedimiento se puede disminuir Fio2 a 2
1% y así se mantiene durante toda la noche. POM iniciamos BIC de dobutam
ina doblada.
A la 3:30, realiza episodio de bajada de saturación hasta
60% sin bradicardia, respirador no marca volúmenes, precisa ambú para re
montar saturación y recupera rápido, se recalibra respirador. Entrada de
 aire bilateral correcta, ligeramente peor auscultación en pulmón izquie
rdo.
A las 7h se extrae muestra sanguínea de catéter umbilical, destaca
 glucemia elevada, glucosuria en orina ++. Se extrae glucemia de talón,
valor de 255 mg/dl. POM se inicia BIC de insulina.
CFM en brote supresi
ón # valorado por PG.
Posteriormente, PG modifica modalidad de respirad
or a PC-PSV después de valoración de gasometría.
Diuresis contabilizada
 por peso pañal. No deposición. No acuden papás.
Sinequia palpebral. He
matomas en EE.

Fecha: [**16.03.2024**]
uur, [**24+2**], PN: [**715 g**].



Problemas principales:

- Prematuridad extre
ma

- Enfermedad de membrana hialina (2xsurfactante, IOT a las 3hdv)


- Corioamnionitis con líquido amniótico con tinción gram  con bacilos gr
am negativo



Dispositivos: CVU a 4 cm, SOG normoinserta, TET 2.5 dob
le luz a 5.5 en comisura.



Exploración física: Buen aspecto general.
 Auscultación respiratoria con buena entrada de aire bilateral sin ruido
s sobreañadidos. Auscultación cardiaca: no se ausculta soplo cardiaco, t
ono rítmico. Abdomen blando y depresible sin masas ni megalias. Pulsos p
eriféricos presentes y simétricos. 



Evolución por aparatos:

RESP:
 Intubada a las 3 horas de vida con TET 2.5 cm, doble luz, a 5.5 cm de c
omisura bucal, inicialmente en modalidad PC-AC y a las 7 horas de vida a
nte gasometría correcta se cambia a modalidad PC-PSV con VT 4 cc/kg, FR
60, PEEP 6, Timax 0.45, Fi02 entorno 24% (puntualmente con 21%) con satu
raciones correctas. tCO2 alrededor de 55 mmHg. Durante la intubación se
administra un bolus de cafeína.

*Gasometría de hoy (7am): pH 7.26/ pCO
2 43.6/Bic 19.2/ EB -7.7



HMD: FC 139-150. TAm 32-41 mmHg, con últim
as tensiones en descenso, a 27 mmHg con dobutamina a 5 ug/kg/min. Último
 Hto 50%. Diuresis 3.4 cc/kg en las primeras 16 horas, balance neutro.




MET-DIG: Ionograma de hoy (7am) con Na 133, K 5.7, Ca 1.18, Cl 106,
Bb 4.6, Lactato 2.2, Glucosa 454. Se solicita NPT a 110 cc/kg/d. Actualm
ente con suero glucosado del 5% a 15 cc/kg/d que se detendrá con nueva N
PT. Se pauta calostro orofaríngeo y nutrición enteral trófica a 1 mL c/3
 horas (LM/LBanco consentimiento firmado). Hiperglucemias con BIC insuli
na a 0.01 U/kg/h, última glucemia de 255 mg/dL. Bombas 30. LT 140.




INF: Portadora de antibioterapia con ampicilina + gentamicina. A/S con 8
900 leucócitos y PCR 0.01 mg/dL. Plaquetas 190. Se inicia fluconazol pro
filáctico.



NRL: Fentanilo a 1 mcg/kg/h. Se coloca monitorización NI
RS. 



Plan:

- Se inicia cafeína de mantenimiento a 2.5 mg/kg/d.


- Dobutamina sin cambios.

- Se solicita NPT de hoy a 110 cc/kg/d. Tamb
ién se solicita NPT de sábado a 130 cc/kg/d y domingo a 140 cc/kg/d.

-
 Se pauta calostro orofaríngeo. Se inicia nutrición enteral trófica con
LM/Lbanco a 1 mL c/3 horas a un total de 12 cc/kg/d. Vigilar tolerancia
oral.

- Control de bilitc y glucemias.

- Se cambia gentamicina por p
iper-tazo.

- Se inicia fluconazol profiláctico.

- Pendiente solicita
r ecoTF a las 72 hras de vida. 

- Valorar mañana enemas.

Fecha: [**16.03.2024**]
uur, [**24+2**], PN: [**715 g**]. 19 hdv. CURSO CORRECTO.

Problemas principales:

- Prematuridad extrema
- Enfermedad de membrana hialina (2xsurfactante
, IOT a las 3hdv)
- Corioamnionitis con líquido amniótico con tinción g
ram  con bacilos gram negativo

Dispositivos: CVU a 4 cm, SOG normoins
erta, TET 2.5 doble luz a 5.5 en comisura.

Exploración física: Buen a
specto general. Auscultación respiratoria con buena entrada de aire bila
teral sin ruidos sobreañadidos. Auscultación cardiaca: no se ausculta so
plo cardiaco, tono rítmico. Abdomen blando y depresible sin masas ni meg
alias. Pulsos periféricos presentes y simétricos. 

Evolución por apar
atos:

RESP: Intubada a las 3 horas de vida con TET 2.5 cm, doble luz,
 a 5.5 cm de comisura bucal, inicialmente en modalidad PC-AC y a las 7 h
oras de vida ante gasometría correcta se cambia a modalidad PC-PSV con V
T 4 cc/kg, FR 60, PEEP 6, Timax 0.45, Fi02 entorno 24% (puntualmente con
 21%) con saturaciones correctas. tCO2 alrededor de 55 mmHg. Durante la
intubación se administra un bolus de cafeína.
*Gasometría de hoy (7am):
 pH 7.26/ pCO2 43.6/Bic 19.2/ EB -7.7
*Ecopulmonar de hoy: pulmón bien
aireado. No escapes aéreos. No condensaciones.

HMD: FC 139-150. TAm 3
2-41 mmHg, con últimas tensiones en descenso, a 27 mmHg con dobutamina a
 5 ug/kg/min. Último Hto 50%. Diuresis 3.4 cc/kg en las primeras 16 hora
s, balance neutro.

MET-DIG: Ionograma de hoy (7am) con Na 133, K 5.7,
 Ca 1.18, Cl 106, Bb 4.6, Lactato 2.2, Glucosa 454. Se solicita NPT a 11
0 cc/kg/d. Actualmente con suero glucosado del 5% a 15 cc/kg/d que se de
tendrá con nueva NPT. Se pauta calostro orofaríngeo y nutrición enteral
trófica a 1 mL c/3 horas (LM/LBanco consentimiento firmado). Hiperglucem
ias con BIC insulina a 0.01 U/kg/h, última glucemia de 255 mg/dL. Bombas
 30. LT 140.

INF: Portadora de antibioterapia con ampicilina + gentam
icina. A/S con 8900 leucócitos y PCR 0.01 mg/dL. Plaquetas 190. Se inici
a fluconazol profiláctico.

NRL: Fentanilo a 1 mcg/kg/h. Se coloca mon
itorización NIRS. EcoTF de hoy: no se observa sangrado.

Plan:
- Se i
nicia cafeína de mantenimiento a 2.5 mg/kg/d.
- Dobutamina sin cambios.

- Se solicita NPT de hoy a 110 cc/kg/d. También se solicita NPT de sáb
ado a 130 cc/kg/d y domingo a 140 cc/kg/d.
- Se pauta calostro orofarín
geo. Se inicia nutrición enteral trófica con LM/Lbanco a 1 mL c/3 horas
a un total de 12 cc/kg/d. Vigilar tolerancia oral.
- Control de bilitc
y glucemias.
- Se cambia gentamicina por piper-tazo.
- Se inicia fluco
nazol profiláctico.
- Valorar mañana enemas.

Fecha: [**16.03.2024**]
h Es col.loca monitor NIRS.
Es realitza ECO TF i ECO pulmonar
10 h Tr
as glucèmia de 344 mg/dl augmento BIC a 0'31 ml/h
Inicia Fluconazol
13
 h Inicia alimentació trófica amb LM que tolera bé
16 h Canvi BIC de Fe
ntanil (diluida). S'augmenta BIC Insulina a 0,47 tras glucèmia de 584 mg
/dl

17 h S'extreu analítica: Bioquimica/bili Tc i gasometria. Es modi
fiquen paràmetres respirador PC/AC
18 h Inici Acetato Na 1 M a 0'4 ml/h

19 h Tendència a la hipertensió, baixem ritme Dobuta a 0'1 i a les 20
h STOP Dobuta, tras TAM de 52.
Diuresis de 1,2 cc/kg/h. No ha fet cap d
eposició.

Fecha: [**17.03.2024**]
stable. A/C con VG (2,8) FR 55x' y FiO2 26-30%. TAM >30 por lo que se pu
ede retirar la dobutamina. Hto estable. Iniciada trófica con LM. AB igua
l en espera de cultivos, tiene dos PCR negativas separadas de 24h. Fluco
nazol profiláctico. Acidosis mixta a las 16h con pH 7,12, CO2 65, EB -9,
5. Se aumenta VG y se inicia acetato con agua bidestilada en Y con la NP
 para aportes totales de acetato de 3 y LT 180. Diuresis 3ml/kg/hora, Cr
eatinina 1,04, urea 46. Balance numérico de +20. No deposiciones. Na 139
, K 4,9, Fósforo 6. Sedación con fentanilo a 1,3. Está activa pero adapt
ada.
Control de gasometría de la 1h con pH 7,21, CO2 54, EB -7. Persist
e hiperglicemia refractaria (>600mg/dl), se disminuyen aportes de HC a 4
,5 mg/kg/min y se aumenta BIC Insulina 0,08. Bilirrubina a las 28h de 7,
5mg/dl capilar por lo que se inicia fototerapia. Plan/glicemias cada 3h,
 gasometría a las 7h. Vigilar diuresis.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuació escala PIPP: 5
Puntuació escala NSRAS: 8-Risc eleva
t
Puntuació escala Silverman: 2-Dificultat respiratòria lleu

Fecha: [**17.03.2024**]
onstants mantingudes. Regulo Tª Incubadora. Realitza alguna desaturació
lleu durant la manipulació que recupera per si sola o amb l'augment punt
ual de FiO2. No bradicàrdies. Segueix intubada PC/AC, FiO2 que oscil·len
 entre 25% -30% i PEEP de 5. Aspiro c/6h, mucositat espessa per boca, no
 mucositat per TET. Bona tolerància de l'alimentació 1ml Gavage C/3h ini
ciat a la 1h. Glicèmies HI durant la nit (per sobre de 600mg/dl). Miccio
ns normals (totals en 12h: 43ml). No deposicions. Segueix amb pes bolque
r. Portadora de CFM en Brot de supressió i no s'observen crisis. Portado
ra del NIRS.
1h: Realitzo Gasometria UCI. S'inicia fototeràpia continua
.
5h: Es canvia dosis Bic Insulina pautada.
7h: Realitzo Combur test o
rina. Ph(6) , leuc (-), Gluc (4+), Hb(2+)
Es realitza mínima manipulaci
ó i les cures entre dues persones. 
Pendent realitzar Gasometria a les
10h per Ordre Mèdica.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso guardia. Nuur, [**24+2**], PN: [**715 g**]. 46 hdv. 

Problemas principales:

- Prematuridad extrema. [**Gemelar bi-bi (1ª gemela)**]. 
- Sospecha de CA.

- Enfermedad de membrana hialina (IOT a las 3hdv, 2 dosis de surfactan
te).
- Ictericia multifactorial. 
- Anemia aguda. 

Dispositivos: CV
U a 4 cm, SOG normoinserta, TET 2.5 doble luz a 5.5 en comisura.

Expl
oración física: aceptable aspecto general. Sin distrés. Coloración pletó
rica. AC: normal. AP: intubada, conectada a VMC, auscultación simétrica.
 Abdomen blando y depresible sin masas ni megalias. NRL: bien adaptada,
sedoanalgesiada. 

Evolución por aparatos:
-RESP: en A/C + VG con gas
ometría de la mañana con acidosis mixta (7.16/67.5/-5.6) por lo que se a
jumenta VG a 5.7 ml/kg y FR a 64 (resto sin cambios: PEEP 5, Tins 0.35,
necesidades de FiO2 en torno al 30%. PIP en torno a 20-23 tras el aument
o del VG, con Vmin 0.22. 
Se realiza control gasométrico posterior, en
mejoría: 7.3/50/-2.3.

-HMD: estable, sin inotrópico desde hace más de
 12 horas. NIRSc > 60, diuresis a 5.7 ml/kg/h. Hiperlactacidemia de 3,8
a vigilar (secundaria a hiperglucemia mantenida?). 

-MET: poliuria a
5.7 ml/kg/h con Na 145 y Cl 111, y acidosis mixta al inicio de la guardi
a resuelta en el último control gasométrico (7.3/50/-2.3/láctico 3.8). D
ejamos LT a 200 ml/kg/d (NP 150 + BIC 50). 
Acetato en NP a 3.5 mEq/kg/
d. Hiperglucemia mantenida (máxima 600), aunque en descenso (último cont
rol de 382). Portadora de BIC de insulina a 0.11 UI/Kg/h (aportes mínimo
s de HdC 4 mg/kg/min). 
En tratamiento con FT desde el día previo. Últi
ma bilirrubina de 5.5 mg/dl. 

- DIG: aumento de NET a 16 ml/kg/d. COF
. Pte deposiciones. Abdomen normal. 

- INF: Portadora de antibioterap
ia con ampicilina + P-T. Analítica de hoy:  correcta (L7.349; NN52%, no
bandas; PCR negativa). Fluconazol profiláctico. Cultivos negativos. 


- NRL: Fentanilo a 1.3 mcg/kg/h. EEG impresiona de B-S B++. NIRSc>66. Ec
oTF de hoy pte. 

- HE: plaquetas normales (182000). Hto 33%, pendient
e de CH.

Plan:
- Se aumentan parámetros de VMC. Vigilar PCO2 TC. 
-
 Control de diuresis y BH. 
- Se pauta calostro orofaríngeo. Nutrición
enteral trófica con LM/Lbanco a 2 mL c/3 horas.
- STOP FT en la siguien
te manipulación. 
- Pte CH. Pte ecografíaTF. 
- Resto igual.

Fecha: [**17.03.2024**]
uur, 2 dies de vida, estable hemodinàmicament.
A nivell respiratori s'a
usculta molt bé l'entrada d'aire, necessitats de Fio2 en descens fins ar
ribar a 21%
S'ausculta buff cardíac.
Tet neutre a 5,5cm en comissura.

Stop BIC d'Acetat.
10h gasometria
Tolera bé l'aliment 2ml a gavage LM

La mare vé varies vegades a la unitat.
Hiperglicèmies amb BIC d'insul
ina segons pauta.
S'aspira poca mucositat per TET i boca.
Diüresis 4,5
ml/Kg/h, no deposicions durant el dia.
Canvi de Nirs c/6h.
16h s'extra
u sang per A/S i gasometria.
CFM amb brot supressió , sense crisis.
Es
 deixa a dieta a les 19h per hemotransfussió.
Pendent d'arribar la boss
a d'hematies.
Estable i adaptada al respirador
19h Stop fototeràpia

Fecha: [**17.03.2024**]
volutivo tarde: 

Sin incidencias relevantes. Respiratoriamente sin ca
mbios, estable, mismos parámetros (FiO2 21-30%. PIP 20-23). PCO2 TC corr
ecta, con buena correlación. Última gasometría correcta (7.3/50/-2.3). H
D estable. 
Diuresis a 6 ml/kg/h con BH teórico neutro, por lo que deja
mos mismos LT a 190 ml/kg/d. 
Persiste hiperglucemia (última 334, BIC i
nsulina a 0.11 UI/kg/h). Láctico de 3.8 a vigilar. Iones correctos (Na 1
43, Cl 111). 
Pte CH. 

Plan: 
- Pte siguiente control de glucemia.

- Gasometría mañana 07 am.

Fecha: [**18.03.2024**]
2H administrem ATB e iniciem transfusió de c d'hematies. Es queda a DA.
Insulina a 0,1 U/kg/h PIM. Fem DP posttransfusió. Ecotransfontanelar. 


Hdm estable, durant la manipulacio necesita aumentar la fio2 a 25% per
o despres es pot baixar a 21%. 
Diuresis bones. Absència de depos. 
Re
iniciem alimentació enteral al acabar la transfusió. 
Glicemies en baix
ada. mantenim el ritme de la insulina PIM. 
Gaso i bili sèrica a les 7a
m
No te muscositats per TET ni per boca
CFM en brot supressió sense cr
isis.

Fecha: [**18.03.2024**]
olt estable durant el dia.
S'aspiren mucositats per TET i boca.
Adapta
da al respirador, Fio2 entre 21/25%
Tolera bé aliment 3ml en gavage
Hi
perglicèmies amb BIC de insulina segons pauta.
A la tarda enema de 2ml
SF tebi+ 1ml Glicerina, efectiu amb meconi abundant.
Pes 0,712gr i canv
i de niu.
Diuresis 3ml Kg/h.
Mínima manipulació en dos presses.

Fecha: [**18.03.2024**]
egueix curs clinic anterior.... CFM amb brot supressió, sense crisis

Fecha: [**19.03.2024**]
volución guardia ([**García/Martínez**])
Nuur, [**24+2**] -->[**24.5**] PN: [**715 g**] PA [**82
5g**](?). 3ddv

Problemas principales:
- Prematuridad extrema. [**Gemelar b
i-bi (1ª gemela)**]. 
- Sospecha de CA. 
- Enfermedad de membrana hialina
 (IOT a las 3hdv, 2 dosis de surfactante).
- Ictericia multifactorial.

- Anemia aguda. 
- Riesgo neurológico por prematuridad: Sospecha hemo
rragia gII izquierda y III derecha.

Dispositivos: CVU a 4 cm, SOG nor
moinserta, TET 2.5 doble luz a 5.5 en comisura.

Exploración física: a
ceptable aspecto general. Sin distrés. Coloración pletórica-ictérica. AC
: normal, no soplos. Pulsos vivos. AP: intubada, conectada a VMC, auscul
tación simétrica. Abdomen blando y depresible sin masas ni megalias. NRL
: bien adaptada, sedoanalgesiada. 

Evolución por aparatos:
-RESP: en
 A/C + VG con gasometría de la mañana con leve acidosis metabólica pero
bien ventilada. Se mantienen mismos parámetros del respirador VG a 5.7 m
l/kg y FR a 64, PEEP 5. Realiza PIP en torno a 20-23 con Vmin 0.23 y FiO
2 22-25%.
Se realiza control gasométrico a la noche que se mantiene nor
moventilada (7.29, CO2 40.5), correcta correlación con CO2 transcutáneo.


-HMD/REN: estable, sin inotrópico desde hace más de 36 horas. NIRSc
> 60. Disminución de diuresis durante el día 4 ml/kg/h (previas 6cc/kg/h
) con tendencia a BH positivo (+20-30). Gasometría con empeoramiento de
acidosi metabólica por pérdida de bicarbonato y hiponatrémia (sospecha t
ubulopatia por prematuridad) se decide restricción hídrica por la noche
y corrección con acetato sódico.
Hiperlactacidemia corregida de