Fecha: [**21.11.2024**]
ATUR-TT: 
A l'arribada pacient confusional, febricular, eupnèic amb sat
uració basal mantinguda normotens.
Explica [**familiar**] que porta [**6 dies**]
 amb febre. 
Es cursa analitica amb hemograma, bioquimica, coauglació i
 hemocultius i analitica de virus. 
S'acompanya el pacient al TAC.
Pen
dent de PL.
AP; -

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente HDM estable con fiebre mantenida, con inquietud.
[**Familiar**] in
formado.

Fecha: [**22.11.2024**]
OTA INFECCIONES

Nos solicitan valoración por [**mujer**] de [**28 años**], sin an
tecedentes médicos de interés que acude a Urgencias por un cuadro clínic
o de [**6 días**] de evolución de fiebre, cefalea y vómitos. Acudió [**anteayer**] a Urg
encias donde se realizó analítica con elevación de RFA con PCR hasta 19.
000 y leucopenia de 3.000, VIH negativo y VEB positivo IgG negativo IgM,
 orientándose como síndrome mononucleósido y dándose de alta con tratami
ento sintomático.
Desde [**esta tarde**] al levantarse lo encuentras obnubil
ado, con deterioro progresivo del nivel de consciencia y movimientos ano
rmales, por lo que acuden nuevamente.
A su llegada a Urgencias Tº 37.5,
 HD estable. Tendente al sueño aunque responde a preguntas sencillas, no
 obedece órdenes. Exantema eritematoso macular de predominio en piernas
y tronco.  Resto de EF anodina.
Analítica con empeoramiento de RFA con
PCR de 24, PCT normal, leucos de 5000 linfopenia de 500, dímero D 6.680,
 plaquetas de 113.000. Se realiza TAC de cráneo y PL con proteinorraquia
 (2669), 60 cel y 87% linfocitos. Pendiente de Filmarray.

Impresiona
de meningitis linfocitaria de probable origen vírico (pte filmarray), en
 cualquier caso consideramos que precisa ingreso en unidad de criticos p
ara vigilancia neurológica.

Fecha: [**22.11.2024**]
NOTA NRL TRIAJE

[**Mujer**] de [**28 años**], sin alergias medicamentosas conocid
as y sin antecedentes patológicos de interés.  Consta en varias ocasione
s contactos sexaules de riesgo aunque no toma trataiento de forma habitu
al y autónomo para ABVD (mRS 0).   

Paciente que acude por cuadro de
[**6 días**] de evolución de inicio [**martes 16/11**] de cefalea holocraneal y fie
bre de hasta 39.5ºC asociado a vómitos. Consultaron en varias ocasiones
en [**CUAP Torrente**] y [**anteayer**] en las urgencias de este hospital ([**20/11**]) ,donde se
 realizó AS que mostraba elevación de RFA con PCR hasta 19.000 y leucope
nia de 3.000, VIH negativo y VEB positivo IgG negativo IgM, orientándose
 como síndrome mononucleósido y dándose de alta con tratamiento sintomát
ico (en ese momento no se apreciaban signos meníngeos u otra focalidad n
eurológica). Al despertar del [**21/11**] el paciente empieza cuadro de inaten
ción, aumento de latencia de respuesta con progresivo empeoramiento, ini
cio de movimeintos anormales no claramente convulsivos,  y aparición de
lesiones cutáneas por lo que deciden reconsultar.  

A su llegada a ur
gencias, hemodinámicamente estable, normotenso a TAS 130, febril a 37.5º
C, eupneico en reposo. A la exploración física destacan adenopatías supr
aclaviculares de predominio derecho y exantema eritematoso macular de di
stribución generalizada.  A nivel neurológico destaca desorientación, ac
titud negligente izquierda,  hemianopsia izquierda, parálisis facial izq
uierda y movimeintos de tipo coreiforme en todas las extremidades de pre
dominio ESI.  

Analítica con empeoramiento de RFA con PCR de 24. proc
alcitoinnina negativa, leucos de 5000 linfopenia de 500, dímero D 6.680,
 plaquetas de 113.000, Na 134 pdte de resto de ionograma. HC previos a A
B pdtes. VIH pdte. 

Se traslada para realización de TC que requiere d
e sedación con midazolam, propofol y ketamina con soporte de anestesia.
 Se realiza TC craneal multimodal, que en secuencias basales no muestra
alteraciones, el estudio vascular  con principales vasos inra y extracra
neales sin alteraciones y mapas de perfusión que muestra un amplio retra
so de perfusión y caída de flujo hemisférico derecho con foco de caída d
e volumen frontal parasagital izquierdo homolateral.  Se inicia cobertur
a antibiótica empírica con ceftriaxona + ampicilina + aciclovir. Posteri
ormente se procede a realización de PL bajo sedación con soporte de anes
tesia (tras inicio parcial sólo de ampicilina), pdte de resultados de BQ
 y cultivos.

OD: Se orienta como probable encefalitis infecciosa pend
iente de completar estudio etiológico. Los movimientos anormales impresi
onan de tipo coreiforme  más que de tipo comicial por caracterísitcas cl
ínicas y porque no han cedido a pesar de dosis altas de midazolam (10mg
en el momento de realización de neuroimagen) . El retraso de perfusión
hemisférico derecho no respeta un claro territorio vascular y  podría se
r compatible con aumento de actividad epileptiforme a pesar que la clíni
ca no es sugestiva de status.

PLAN: 
- Por parte de neurología  ante
 posibilidad de crisis comiciales iniciamos tratamiento con LVT a dosis
de carga con revaloración de ajuste posterior en función de respuesta.
Se recomienda realización de EEG [**pasado mañana**].

Fecha: [**22.11.2024**]
edicina Pur3

Ante alteración del nivel de conciencia, fiebre y altera
ción del líquido cefalorraquideo en forma de proteinorraquia con glucosa
 no disminuida y patrón celular compatible, se orienta como encefalitis
infecciosa como primera opción.

Cursados cultivos. HIV negativo. PCR
virales pendientes. Se ha iniciado tratamiento antimicrobiano empírico e
n consenso con enf. infecciosas.

A destacar que tras valoración neuro
lógica se descarta estatus comicial, aunque probablemente presentaba com
ponente epiléptico inicial según neurología y por este motivo se mantien
e tratamiento anticomicial.

Dado trastorno del movimiento y nivel de
conciencia inicialmente oscilante con necesidad de benzodiazepinas se co
menta con equipo de críticos para monitorización estrecha de nivel de co
nciencia que acepta ingreso.

Al momento del ingreso paciente orientad
o en persona y lugar, comprende y completa instrucciones simples. Presen
ta negligencia en cuanto a movimientos bilaterales esporádicos de varios
 grupos musculares simultáneos que se yugulan parcialmente con BZD. Mejo
ría parcial de fiebre tras antipiréticos ev y sin otros fracasos orgánic
os.

Fecha: [**22.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612847395**] [**MARIA***]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
PUR 3
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Sospecha de encefalitis vírica
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado
 de la consciencia: Agitado
Puntuación escala Glasgow: 13-Leve
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 90 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura ax
ilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.11.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #4                  S
e mide calibre y recorrido del vaso. Se introduce cateter hasta 50 cm. S
e coloca sin incidencias.

Fecha: [**22.11.2024**]
PROBLEMAS ACTIVOS -
1. MENINGOENCEFALITIS LINFOCITARIA EN ESTUDIO (PRO
BABLEMENTE VIRAL). 

* Sin AP de interés hasta la fecha. Independiente
 para ABVD, vive con su [**esposa**]. Teletrabajo en domicilio como [**consultor de
marketing**]. No mascotas. Correcta vacunación. Últimos viajes: [**Argentina**] ([**feb
rero 2024**]), [**Marruecos**] ([**abril 2024**]), [**Barcelona**] ([**agosto 2024**]), [**Costa Brava**] ([**nov
iembre 2024**]). No excursiones por el campo. 

* Inicio clínico [**16/11**] con
cuadro de cefalea holocraneal, fotofobia y fiebre. Empeoramiento progres
ivo, consulta [**21/11**] en nuestro centro ante desorientación, movimientos c
oreicos y exantema macular en tronco + extremidades. Exploración neuroló
gica con heminegligencia izquierda braquicrural y hemianopsia izquierda.
 Corea de ESI + clonus. Resto normal.

* Pruebas complementarias:
a)
TC craneal multiparamétrico ([**21/11**]) con caída del flujo en hemisferio de
recho + zona frontoparietal izquierda. 
b) LCR ([**21/11**]): Proteinorraquia
 (2670 mg/L) y 60 células/mm3 (predominio linfocitos). Glucosa y LDH nor
males. ADA límite (10,6). 
c) Estudio microbiológico:
- Ac + p24 VIH (
[**21/11**]): Negativo.
- LCR ([**21/11**]): Cultivo pendiente. PCR de enterovirus,
 CMV, VEB, VHS1, VHS2, VHS6, VVZ, VHS8 pendientes. PCR-Multiplex negativ
a para los gérmenes testados.
- HC ([**21/11**]): Pendiente. 
- Serologias (
[**21/11**] y [**22/11**]): IgG rubeola positiva (IgM negativa). CMV, sarampión, chi
kungunya, parvovirus B19, dengue, parotiditis, Zika, M. pneumoniae, C. b
urnetii, R. conorii, leptospira y B. burgdorferi pendientes.
- Rosa de
Bengala ([**22/11**]): Pendiente
- VDRD ([**22/11**]): Pendiente.
d) EEG ([**22/11**]):
Sin actividad epileptiforme. Enlentecimiento del ritmo de base en hemisf
erio izquierdo. Enlentecimiento iiregular delta hemisférico derecho. 


- EVOLUTIVO DIARIO - 
* NRL: Orientado en persona y lugar, desorientac
ión temporal. Lenguaje fluente y coherente. No afasia ni disartria. PICN
R, persiste hemianopsia izquierda (reflejo de amenaza abolido). PC sin a
lteraciones. El paciente no presenta alteraciones de la sensibilidad ni
la movilidad, pero presenta una heminegligencia izquierda braquiocrural
persistente. Sin clínica troncoencefálica. RCP flexor bilateral, ROTs no
rmales. Movimientos coreiformes mantenidos en ESI, con clonus en ambas E
ESS. EEG sin actividad epileptiforme, bajo pauta con levetiracetam 1g /1
2h. Pendiente de RMN craneal ([**miércoles 25/11, 10.15h**]). Por el momento prueb
as microbiológicas pendientes de resultado, alta sospecha de etiología v
írica del cuadro. 
* CV: Hemodinámicamente estable. TAm > 65mmHg sin dr
ogas vasoactivas. RS a 60-80lpm, sin incidencias en telemetría. No edema
tizado, aunque presenta algunas lineas B en todos los campos pulmonares
explorados por ecografía pulmonar a pie de cama. Ecoscopia cardiaca sin
hallazgos sugestivos de endocarditis, FEVI preservada, no liquido pericá
rdico. Lactato < 2mg/dl.
* RESP: Eupneico en AA, SatO2 99%. AR con MVC,
 sin ruidos sobreañadidos. No dolor torácico, no expectoración. RX torác
ica sin hallazgos. GSV compatible con la normoventilación.
* REN: BH ne
utro en primeras 12h de ingreso, con diuresis mantenida entre 0,5-1ml/kg
/h. FG preservada, Cr 0.95mg/dl. Iones en rango de la normalidad. 
* DI
G: Abdomen anodino, peristaltismo conservado. Ingesta oral sin incidenci
as, no disfagia. Glicemia 100-120mg/dl, sin insulinoterapia. 
* INF: Af
ebril (36,5ºC). Bajo cobertura empírica con ceftriaxona, ampicilina y ac
iclovir. RFA en descenso (PCR 20mg/dl) con leucocitos en rango (4400/L).
 Mínimamente linfopénico (500/L). 

- PLAN - 
1. Añadimos doxiciclina
 al tratamiento de cara a cubrir patógenos atípicos. Mantenemos resto de
l tratamiento antimicrobiano.
2. Disminuimos dosis terapéutica de levet
iracetam (1500mg/12h) a dosis profiláctica (500mg/12h). Si precisara val
orar baclofeno para espasticidad.
3. Colocación de PICC. Reservar luz p
or si necesitara NPE ante cuadro de obnubilación que dificultara ingesta
.