Fecha: [**22.09.2024**]
aciente derivada de PUR 4 por TCE con sospecha de lesión cervical + cont
usion frontal con posible fx huesos de la cara. 

Tras visita MXL se su
tura herida de la cara. 

Queda ingresada a cargo de NCR para manejo de
 nivel de conciencia por TCE.

Fecha: [**22.09.2024**]
VALORACION CMF:
 Paciente con cuadro clinico de scrtio previamente que presenta fractura
 de techo de orbita no desplazad a y lamina de etomides izquierda. A la
 exploracion cclinica no se apreci a sintomatologia significativa, con
 PPCC conservados, MOE conservados, A gudejza visual conservada. Heridas
 incisas frontotemporales izquierdas. Candidata por nuestra parte a
 ratmiento conservador con antibioterapia durante 1 semana y
 antiinflamatorios. Mantener cabecero elevado en la manera de lo posible
.Frio local intermitente sin contacto directo con la piel.
 No requiere control por parte de CMF

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente trasladada de PUR3 por hematoma intraparenquimatoso fronto-basal
 izquierdo   con mínimo edema perilesional y fractura techo y cara media
l de la órbita izquierda.
NRL: Consciente y levemente ansiosa. Orientac
ión de difícil valoración por barrera idiomática. Algias controladas con
 analgesia de pauta. Presenta importante hematoma en hemicara izquierda.

HDM: estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: en basal, eupn
eico. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: famis con sueroterapia de
mantenimiento. 
ELIM: diuresis en cuña.
Se colocan medias neumáticas.

Realizados cuidados básicos y medidas de confort.

Fecha: [**22.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
-No logra decir ningún número de contacto
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Hematoma intraparenquimatoso +FX techo y cara medial de la órb
ita izquierda
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No conoci
dos
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve
Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min

Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lp
m
Ritmo deposicional:
ok
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 35.7 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
Orientaci
ón: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta