Fecha: [**15.11.2024**]
[**Mujer**] de [**62 años**]

AP
- Fumador activo, enol (refiere haber dejado alcohol y tabaco recientemente. [**5 meses**])
- HTA
- DL
- DM2 mal control, HbA1c 8.7%
- Obesidad IMC 30.4
- Hepatopatía por VHC. Fibroscan: F2. Recibio tratamiento con Epclusa (sofosbuvir/velpatasvir) por [**16 semanas**]. RNA VHC [**4 meses**] post STOP Epcluisa (-) = Respuesta Viral sostenida= Curación VHC.
- Lumbalgia crónica
- Sindrome tunel carpiano izquierdo. EMG [**2020**]: STC izquierdo moderado. - Hallux valgus bilateral.
- Sindrome ansioso en tratamiento farmacologico.
- Perforación timpánica bilateral. Portador de audifono.
- HPB
- Orquiepididimitis izquierda ([**Septiembre 2024**] en tto ATB)

Enfermedad coronaria conocida. IAM anteroseptal Killip I en [**2011**], con ICP e implante 4 stents en DA, disección coronaria durante cateterismo. Asintomático desde el punto de vista cardiológico, hasta [**Julio 2024**]. Ingreso en [**H Clínic**] por dolor torácico. Cateterismo muestra restenosisintrastent DA 80%, Cx 30%, OM1 50%, OCT CD (informe, no veo imágenes).

Sintomático. No varices., lesiones tróficas en piel piernas, refiere claudicación intermitente.

TAC sin calcio en contraindique IQ.
Espirometria con FEV1 78% aunque resultados no optimos por mala realización de la prueba.

ECO: Acinesia apical y media del septo, y acinesia basal y media de carainferior. Disfunción ventricular 38%.
No valvulopatías.      
 
SPECT: isquemia miocárdica ínfero-látero-apical, así como inferior y septal extensa en los cortes medios y basales, de moderada intensidad.

Explico riesgos, acepta y firma CI. Solicito reserva de hemoderivados y analítica urgente.

Fecha: [**15.11.2024**]
General

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx2

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
obesidad. hepatopatia x VHC lumbalgia cronica, sindrome tunel carpiano, sindrome ansiosoerforacion bilateral,HBP, cardiopatia isquémica (4 stent DA), orquieidimitis.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
2-3 veces/dia
Fecha última deposición: [**15/11/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Dolor

Fecha: [**15.11.2024**]
Pacient ingressa procedent de domicili per IQ PACx2 demà.
C i O. No àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies.
Autònom.
Canalitzat CVP. Cursada reserva de sang + UCIES.
Fet ECG.
PDT: IQ [**16/11**] [**8h**]

Fecha: [**16.11.2024**]
Paciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. No refiere algias. 

Resta a famis desde las [**00h**] por IQ. 
VP permeable y salinizada . Glicemia basal: 243mg/dl. 
ME. No DPS. Realiza descanso sin incidencias. 
Se realiza preparación para IQ. 
Pte:
- [**16/11**] a las [**08:00h**] PAC x2

[**07:15H**] Paciente baja a Qx.

Fecha: [**16.11.2024**]
RL: A primera hora de la tarde paciente Sedado con Propo 18ml/h y PCA de CLM. A las [**17h**] y POM iniciamos periodo de Weaning hasta conseguir retirar Propo. Actualmente Paciente C y O. T y C. Glasgow 15.
HMD: A primera hora Estable con TAM 70-80 con NAD (X4) a 3 ml/h durante el periodo de weaning se consigue retirar, actualmente HMD estable TAM 75 - 80 sin DVA, realiza episodio de HipoTA a las [**21h**] POM se decide administrar bolus de SF 250cc en 1h (Pdte finalizar). ECG en TS. Afebril.
Respiratorio: A primera hora saturaciones mantenidas con VC (FiO2 60%, PEEP 5 y VT 560) conseguimos realizar proceso de Weaning sin incidencias. Actualmente Saturaciones mantenidas con VMK 35%.
Eliminación: SV productiva, orina clara 80-100 ml/h. No Realiza deposición en el turno. Drenaje mediastínico en aspiración productivo 30-40 ml/h (VT220cc)
Ingesta:Dieta FAMIS hasta nueva orden. Precisa de insulina de rescate por hiperglicemias mal controladas. 10 UI. Refiere sensación nauseosa por lo que se administra ondansetron de rescate, efectivo.
Movilidad: Encamado todo el turno.
Otros: Realizada Rx de Control + Weaning + Analitica tropos [**17h**] y [**20h**]. Extubado a las [**19:30h**]
Algias: Algias mal controladas, precia Metamizol de rescate + Metadesin, parcialmente efectivo.
Pdte: Nuevos controles de Tropos segun protocolo ( [**17/11**] a las [**2h**] y [**17/11**] a las [**14h**])
Sin cambios.

Fecha: [**17.11.2024**]
PO PACx2
Fumador activo

Paciente extubado durante la tarde.
Afebril.

Eupneico con LN, SatO2 100%
TA: 102/59 mmHg. FC: 114' en sinusal.
NA: 1cc/h
PVC: 5
Diuresis: 1405cc
Drenajes: 360cc
Balance: -0.6l

Rx T: Congestivo
GSA: 7.35/101.2/40.2/21.6
Lact 5
AS:
Crea 0.9, iones ok
Leuc: 11230, Hb: 12.0, Plaq: 246000
Coag: ok

PLAN:
- Fisio / Sedestar
- STOP NA
- Inicio BBloq (luego de STOP NA) y ASA

Fecha: [**17.11.2024**]
Consciente y orientado. Mal control de dolor a pesar de PCA 1 mg/h, Paracetamol/Nolotil y Metadona PRN sc. 
HD estable con SVA NAD a 2m/h para TAM en torno a 70 mm Hg. No consiguiendo retirarla en el turno de mañana. Afebril. ECG en sinusal tendente a la taquicardia. PVC 14-16.
Eupneico con GN 2lpm. Buen patrón respiratorio. Algo limitado en inspiración por en herida qx. Sin secreciones. Realiza fisioterapia respiratoria. 
SV permeable, diuresis mantenida clara. 
Tolera dieta semilíquida. 
Drenajes mediastínico permeable en aspiración débito serohemático poco productivo. 

Plan: Weaning SVA. Sedestar en TT.

Fecha: [**17.11.2024**]
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. Dolor mal controlado, EVA 7
RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros.
Ausc: hipofonesis generalizada por hipoventilación.
HMD: Estable (PAM 72) con noradrenalina 2.667 mcgr/Kg/min . Ritmo sinusal 99 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. 
OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Mejorar edema

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incenctivador inspiratorio 1000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.

Fecha: [**17.11.2024**]
Consciente y orientado. Refiere dolor en zona torácica en la inspiración, se le retira ligeramente drenaje izquierdo, con mejoría al respecto. Analgesia PRN. 
HDME, se retira NAD [4] manteniendo tensiones medias en torno 75 mmHg. EKG en RS/TS. Afebril. 
Eupneico con LN 2L'. Saturaciones mantenidas. 
SV permeable. Diuresis mantenidas. Requiere 500 ml Albúmina. 
Drenaje permeable, poco productivo. 
Dieta oral bien tolerada. Requiere corrección glicemia con IR. 
No sedesta por mal control del dolor.

Fecha: [**18.11.2024**]
Paciente C y O, portador de audífono dcho. refiere leves algias controladas con PCA + analgesia pautada. 
HDMestable, precisa a primera hora iniciar NORA por hTA, ECG en TS. Afebril.
Eupneíco con LN a 2lx' manteniendo satO2 y gasometrías correctas.
SVP, diuresis mantenidas.
Drenaje permeable, poco productivo.
Glicemias elevadas a pesar de pauta de insulina.
Se cursa analítica.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.11.2024**]
PO PACx2
Fumador activo

Paciente en BEG, CyO. 
Afebril.
Eupneico con LN, SatO2 100%
TA: 103/54 mmHg. FC: 108' en sinusal.
NA: 0.03
PVC: 5
Diuresis: 1590cc
Drenajes: 120cc
Balance: -0.4l

Rx T: Congestivo

GSA: 7.34/*/48/25
Lact 5
AS:
Crea 0.9, iones ok
Leuc: 11230, Hb: 12.0, Plaq: 246000
Coag: ok

PLAN:
- Fisio / Sedestar
- STOP NA
- Retirar arterial
- Retirar LN
- Retirar sonda vesical
- Retirar drenajes

Fecha: [**18.11.2024**]
Paciente C y O, tranquilo y colaborador. Algias que se mantienen, precisa de Metasedin de rescate + PCA.
HDM estable con tendencia a la hpTA, con soporte de NADx4 a 0.5ml/h. ECG en TS. Afebril. Retiramos KART POM. Administramos PLL + 250ml de SF.
Eupneico con LN a 2L, que se sube a 3L por pO2 justas. GSA correcta, iones en rango.
SV permeable y diuresis mantenida, se retira POM. Pendiente de 1ra micción espontanea. 
Drenaje permeable, normoproductivo, con contenido serohemático.
Dieta oral bien tolerada, aunque al medio día refiere no tener apetito. Glicemias elevadas precisa pauta de IR.
Se realiza higiene + cura de heridas.
Sedestación durante [**45min**], refiere mareo y nauseas por lo cual lo volvemos a acostar.

Fecha: [**18.11.2024**]
Consciente y orientado. Difícil control del dolor, portador PCA Morfina + analgesia de rescate. 
HDM estable con tendencia a hipoTA asintomática, necesidad de dosis mínimas de NAD [4], con dificultad de retirar. EKG en TS/RS. Afebril. 
Eupneico con LN 1L', saturaciones periféricas mantenidas. 
No realiza diuresis espontánea en porrón, con globo vesical. Se le vuelve a sondar, diuresis concentrada. 
Se retiran drenajes a las [**17h**], sin incidencias. No sedesta. 
Dieta bien tolerada, aunque ingestas escasas por dolor. Precisa corrección glicemias con IR. No deposiciones. 
Medidas de confort e hidratación.

Fecha: [**19.11.2024**]
Paciente consciente y orientado. Algias controladas con pauta analgésica. Retiro PCA. Afebril.
HDM sin DVA. NOR retirada a las [**7am**]. ECG en TS.

Eupneico en basal. StO2 >92%.
Diuresis ajustadas. Adm 20mg furo. Buena respuesta.
Hiperglicemias. Corregida según pauta IR. 
No depos, sí gases.
Realizada medidas de confort + hidratación. 
Resto IPA.

Fecha: [**19.11.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]([**prima**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 110 lpm
Ritmo deposicional:
DIARIA
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**19.11.2024**]
PO PACx2
 Fumador activo

 Eupneico en basal
 Afebril
 TA 96/62(74)mmHG. RS 102x'
 Diuresis 1250ml
 Balance positivo +437ml
 EF correcto
 RxT congestiva
 Lactato 4
 A/S:
 Creat 1.08 Iones ok
 PCR 16(down) Leucos 7000 Hb 97 Plaq 173000
 Resto OK

 Plan:
 Sedestar/deambular.
 Med a vo
 BB si TA ok

Fecha: [**19.11.2024**]
Consciente y orientado. EVA 4-5. Dolor mal controlado con analgesia pautada, refiere lumbalgia y tirantez en toracotomía, así como molestias crecientes en abdomen.
HD estable sin SVA. Tendencia a la hipotensión sin repercusión hemodinámica. Taquicardia sinusal, se añade BB en desayuno. Afebril. 
Eupneico en basal. 
Continua con sv, diuresis mantenidas. 
Sedesta con bipedestación y deambula por la unidad con FST. 
Ingesta nula en CO por MEG. Hiperglicemia. Abdomen doloroso a la palpación en flancos. Sugestivo de abundantes gases y heces. [**8 días**] sin realizar deposición. Se coloca enema con lactulosa+micralax con sonda rectal que no es efectivo. 
--------
-Pendiente ecocardio y [**martes**] alta

Fecha: [**19.11.2024**]
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador. Dolor mal controlado, EVA 7
RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros.
Ausc: hipofonesis generalizada por hipoventilación.
HMD: Estable (PAM 72) sin DVA . Ritmo sinusal 99 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. 

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Mejorar edema
- Sedestar
- Deambular

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencia bien tolerada a sedestación
Deambulación por unidad con carro de O2

Fecha: [**19.11.2024**]
RL:  Paciente C y O. T y C. Glasgow 15.
HMD: Estable con TAM aprox de 80 sin DVA, ECG en TS llegando a superar las [**120x'**] por lo que POM se decide administrar Bisoprolol 2,5 (Efectivo [**110x'**]) Afebril.
Respiratorio: Saturaciones mantenidas en Basal 96-97%. No disnea.
Eliminación: SV productiva, orina clara 80-100 ml/h forzadas con furosemida. Realiza deposición liquida abundante en la tarde ( Rechaza Movicol de la noche). 
Ingesta: Ingesta oral bien tolerada pero escasa, no refiere nauseas ni vómitos. Precisa de insulina de rescate por hiperglicemias 10 UI.
Movilidad: Rechaza sedestación en la tarde.
Otros: Realizada higiene, curas y Gasometria.
Algias: Algias mal controladas, precisa de Metamizol de rescate, siendo este parcialmente efectivo.
Sin cambios.

Fecha: [**20.11.2024**]
Paciente consciente y orientado. Afebril. Refiere dolor en las lumbares.

HDM estable sin DVA. TAM 70-75mmHg. ECG en TS. 

Eupneico en basal.
StO2 >92%. No disnea. 

SV permeable, diuresis justas forzadas con furo. Balance negativo. 

Glicemias corregidas con pauta IR.

Realizada medidas de confort + hidratación. 

Adm 40mEq KCl.

Resto IPA.

Fecha: [**20.11.2024**]
PO PACx2
 Fumador activo

 Eupneico en basal
 Afebril
 TA 98/66(73)mmHG. RS 104x'
 Diuresis 1440ml
 Balance neg -1313ml
 EF correcto
 RxT similar a previa
 Lactato 7
 A/S:
 Creat 1.0.83 Iones ok, excepto K 3.4(ya repeusto)
 Leucos 3000 Hb 99 Plaq 156000
 Resto OK

 Plan:
 Sedestar/deambular.
 Fisio
 Aumento dosis BB
 SALA [**mañana**]

Fecha: [**20.11.2024**]
Paciente C y O, tranquilo y colaborador. Persiste dolor torácico mal controlado con analgesia de pauta.

HDM estable con tendencia a la hpTA, sin DVA. ECG en TS. Afebril.

Eupneico a AA, SatO2 mantenida y GS venosa correcta. Iones en rango.

SV permeable, diuresis mantenida con furo de pauta. BN. No dps.

Dieta oral bien tolerada, glicemias elevadas precisa de IR.

Sedestación bien tolerada durante [**1h**].

Fecha: [**20.11.2024**]
C i O. Col·laborador.
HDM estable sense DVA. ECG en RS/TS. Afebril. Àlgies a zona esternal que requereixen d'analgèsia de pauta.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
SV permeable. Diuresi forçada amb Furosemida amb resposta correcta. No depos.
Rebutja sedestació.
Realitzada higiene i mesures de confort habituals.

Fecha: [**21.11.2024**]
Paciente C y O. Refiere dolor a primera hora que requiere analgesia de rescate, resto de la noche tranquilo. 

HDM estable sin soporte de DVA. ECG en RS. 

Eupneico, no requiere O2, mantiene SpO2. 

SVP, diuresis forzadas con furosemida, buena respuesta. 

No deposiciones

Realizadas medidas de confort.

Curso analítica de UCIAS

Resto ver IPA

Fecha: [**21.11.2024**]
PO PACx2

Fumador activo

Paciente en BEG, CyO.

Eupneico en basal

Afebril

TA 114/83(94)mmHG. RS 95' en sinusal.

Diuresis 1640ml

Balance neg -2090ml

EF correcto

Rx T: similar a previa

A/S:

Creat 1.0.83 Iones ok, excepto K 3.4(ya repeusto)

Leucos 3000 Hb 99 Plaq 156000

Resto OK

Plan:

- Fisio / Deambular.

- Retirar sonda vesical

- Retirar cables de MCP

- ECO hoy de ser posible

- Alta a sala

Fecha: [**21.11.2024**]
RL: [**Roberto**] se encuentra C y O al inicio del turno. Colaborador en la medida de sus posibilidades. GSC 15. Afebril

RESP: Eupneico en basal con buen patrón respiratorio y saturación en rango de normalidad

HMD: Normofrecuente en RS. Normotenso. Afebril. Retiro cables de MCP POM, sin incidencias.

ALIM: Buena tolerancia VO

ELIM: Diuresis forzadas con seguril. Retiro SV POM. Pendiente primera micción.

Se realiza higiene en la mañana + curas de heridas qx.
Sedesta a sillón.

Fecha: [**21.11.2024**]
RL: [**Roberto**] se encuentra C y O al inicio del turno. Colaborador en la medida de sus posibilidades. GSC 15. Afebril

RESP: Eupneico en basal con buen patrón respiratorio y saturación en rango de normalidad

HMD: Normofrecuente en RS. Normotenso. Afebril. Retiro cables de MCP POM, sin incidencias.

ALIM: Buena tolerancia VO. Hiperglucémia que requiere control con IR

ELIM: Diuresis forzadas con seguril. Retiro SV POM. Pendiente primera micción.

Se realiza higiene en la mañana + curas de heridas qx.
Sedesta a sillón.

Fecha: [**21.11.2024**]
Paciente consciente y orientado.

HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Normotenso. Dolor controlado con analgesia pautada + metasedin.

Eupneico en basal. Saturaciones correctas.

Micción espontanea en porrón. No deposición.

Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR s/pauta.

Sedestación bien tolerada. 

Se realizan medidas de confort e hidratación habituales.

Resto IPA.

Fecha: [**22.11.2024**]
CyO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD, normoTA. ECG en RS.

Eupneico en condiciones basales, SatO2 correctas.
Micción espontánea.

Cursada analítica completa a las [**6h**]

Fecha: [**22.11.2024**]
PO PACx2
Fumador activo

Paciente en BEG, CyO.
Eupneico en basal
Afebril
TA 110/74(86)mmHG. RS 87' en sinusal.
Diuresis 2300ml
Balance neg -2700ml
EF correcto
Rx T: ok
A/S:
Creat 0.83 Iones ok, excepto K 3.4 (ya repuesto)
Leucos 5230 Hb 96 Plaq 228000
Coag ok

Plan:
- Fisio / Deambular.
- ECO hoy
- Alta a sala

Fecha: [**22.11.2024**]
Curso clínico terapia [**22/11/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente y colaborador.
 
RESP: Eupneico sin oxigenoterapia. SpO2 96%
HMD: Estable, rit