Fecha: [**18.03.2024**]
acient entra al box d'atur procedent de l'hospital de [**Sabadell**] per Ict
us hemorràgic.
Eupneica, saturacions correctes sense suport d'O2.
HDM
estable, ben perfosa.
Conscient, bradipsíquica.
Afebril.
Es cursa ana
lítica d'urgències,
Portadora de PICC que és central segons informa SEM
.
Es repeteix TAC i ingressa a Unitat de Ictus.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Miguel esposo 634821057**], [**Carmen hermana 695847263**], [**Laura hija 67295841
6**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospit
al
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus ACMD
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Enfermedad psiquiátrica
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
cada 1-2 días
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar
: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor
leve
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**Sabadell**].
A su llegada, C y O en la
s tres esferas. Presenta hemianopsia izquierda, desviación de la mirada
a la derecha, paresia facial izquierda e hipoestesia f-b izquierda. NIHS
S 6. Vigilar nivel de conciencia.
HDM estable, afebril.
Refiere cefale
a, controlada con analgesia de pauta.
Eupneica en basal, saturaciones c
orrectas.
A famis, portadora STP.
Portadora SV, permeable. No realiza
deposición.
Mantenemos en reposo.
Realizo ECG de ingreso.
Curso reser
va.
Pte @ [**miércoles 20/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Refiere cefalea, controlada con analgesia prn. NIHSS 6. D
esviación mirada D, hemianopsia I, hipoestesia izda, negligencia izda. 

HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal.
Diuresis manten
idas a través de SV. 
STP en curso.
Buen descanso nocturno.
Se realiz
a vigilancia nivel de consciencia y se despierta a la paciente c/2h por
indicación médica. NRL estable.
Pdte @central [**miércoles**].

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA.

Paciente hemodinámicamente estable con TA 117/69mmHg a 64 lpm. Af
ebril y eupneica a 18 rpm manteniedo SatO2 97% en basal. Buen estado gen
eral, niega algias u otras sintomatología de nueva aparición.

EXPLORA
CIÓN FÍSICA: 
- NRL: Vigil. Orientada en persona, espacio y tiempo. Cum
ple órdenes simples. Lenguaje normofluente, nomina y repite sin alteraci
ones. No disartria. Preferencia visual a la derecha sin limitaciones de
la excursión visual. Campimetría por conforntación con hemianopsia izqui
erda (2). Pupilas isocóricas y reactivas. No paresia facial. Balance mot
or preservado. Hipoestesia izquierda (1). No dismetrías. Heminegligencia
 izquierda (1). Extinción táctil (1). NIHSS: 05

OD: Ictus isquémico e
n territorio de arteria cerebral media derecha (ACM-D) de etiología inde
terminada. No tratamiento antitrombótico actual por lesión establecida.


PLAN: 
- Se solicita TC cerebral de control para hoy [**19/03**], pendein
te de realizar. 
- Se inicia HBPM en dosis profilácticas por lesión isq
uémica establecida. 
- Analítica de ingreso solicitada, pendiente de ex
tracción.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Mismo estado neurológico, mantiene ni
vel de conciencia, presenta hemianopsia izquierda, desviación de la mira
da a la derecha, hipoestesia izquierda y negligencia izquierda. NIHSS 5.
 

HDM estable, afebril.

Refiere cefalea, controlada con analgesia pa
utada.

Eupneica en basal, saturaciones correctas.

A famis, portadora
 STP.

Portadora SV, permeable. No realiza deposición.

Mantenemos en
reposo.

Pte TAC hoy.

Pte @ [**miércoles 20/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada
NRL: Glasgow 15, NIHSS 5 (hemianospia iz
quierda, mirada desviada derecha, hipoestesia EEII, extinción táctil EEI
I)
Hemodinámicamente: estable y afebril
Cefalea a las [**16:20h**] administr
ado paracetamol iv según pauta
Respiración: basal
Alimentación: oral,
correcta
Diuresis: sv, concentrada
Deposiciones: no
Movilización: rep
oso

TAC realizado

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. Refiere cefalea, controlada con analgesia prn. NIHSS 5. D
esviación mirada D, hemianopsia I, hipoestesia izda, negligencia izda. 

HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal.

Diuresis mant
enidas a través de SV. 

STP en curso.

Buen descanso nocturno.

Se r
ealiza vigilancia nivel de consciencia. NRL estable.

Cursada @central
.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril. Presenta cefalea.
NRL estable. NIHSS 5 mirada desviada a la derecha, hipoestesia EEII, ext
inción táctil y visual EEII. Ingestas correctas. Diuresis mantenida en S
V. Realiza deposición. Iniciamos sedestación en silla sin incidencias. 

Se le realiza RNM cerebral.

Fecha: [**20.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA.

Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 110-125 mmHg), eupneica
 y afebril. No refiere algias. Tolera dieta oral, sedesta en cama. Buen
descanso nocturno. 

EF:
NRL: Paciente consciente y orientada en t-p-
e. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartri
a. Mirada primaria con preferencia visual a la derecha que completa excu
rsión (1). Hemianopsia izquierda (2). No paresia facial. Balance motor c
onservado en las 4 extremidades. Sin alteraciones en la sensibilidad. Ex
tinción visual y táctil, actitud negligente (2). No dismetrías. NIHSS: 5


PPCC:

- ANALÍTICA SANGUÍNEA
HEMOGRAMA: Leucòcits 6.09 10^9/L, He
moglobina 104 g/L. VCM 88.2 fl. Plaquetes 215 10^ 9/L
BIOQUÍMICA: PCR 4
.31 mg/dL. Creatinina 0.75 mg/dL. FG 85 mL/min. Iones en rango. Perfil h
epático normal. Colesterol total  157 mg/dL
LDL 84, HDL 52. Triglicèrid
s 105 mg/dL. Vitamina B12 normal.
VSG 63 mm/h. HbA1c 6.3 %. TSH 3.206 m
UI/L
COAGULACIÓN: TP 100 %. INR 1.00.

RM CEREBRAL: Extenso infarto i
squemico agudo-subagudo en territorio superficcial de la ACM derecha con
 multiples focos no confluentes de transformacion hemorragica. Ejerce ef
ecto masa sobre el VLD, desvia levemente el III ventriculo hacia la izqu
ierda y condiciona una incipiente obliteracion del lado derecho de la ci
sterna ambiens. Ausencia de señal de flujo la ACM derecha desde su bi-tr
ifurcacion.

OD: Ictus isquémico en territorio de arteria cerebral med
ia derecha (ACM-D) de etiología indeterminada. No tratamiento antitrombó
tico actual por lesión establecida. 

PLAN: 
- Se solicita ecocardiog
rafía transesofágica por mala ventana transtorácica. 
- Se para suerote
rapia e insulina. Mantenemos enoxa profiláctica. Resto de medicación sin
 cambios.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient NRL conscient i orientada. Dubtosa hemianòpsia esquerra, desviaci
ó de la mirada cap a la dreta, extinció tàctil esquerra. NIHSS 4-5.

Eu
pneica en basal.

HDM estable, afebril, refereix celea que millora amb
analgèsia de rescat. 

Ingesta oral correcta i ben tolerada. 

Diüresi
 en SV, permeable. No realitza deposició.

Sedestació en llit ben toler
ada. 

-Pdt ETE [**demà a les 9h**] (FAMIS a partir de les [**23:00h**]).

Fecha: [**21.03.2024**]
RL sin incidencias.
Precisa aumentar pauta analgesia rescate a primera
hora de la noche por cefalea mantenida que no mejora; enantyum efectivo
refiere.
HDM estable, tendencia a la hipoTA asintomática.
En ayunas de
sde [**medianoche**] por ETE hoy a las [**9am**]
Diuresis por SV. No deposición.

Buen descanso nocturno con hipnótico rescate (lo pide ella por insomnio
). NO cefalea al despertar; realizamos higiene general.

Fecha: [**21.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA.

Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 90-115 mmHg), eupneica
y afebril. No refiere algias. Tolera dieta oral, sedesta en cama. Buen d
escanso nocturno. 

EF:
NRL: Paciente consciente y orientada en t-p-e
. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria
. Mirada primaria centrada. Cuadrantanopsia inferior izquierda (1). No p
aresia facial. Balance motor conservado en las 4 extremidades. Sin alter
aciones en la sensibilidad. Extinción visual y táctil, actitud negligent
e (2). No dismetrías. NIHSS: 3

PPCC:
Ecocardiograma transesofágico:

- Ventrículo izquierdo no dilatado, no hipertrófico, con motilidad glo
bal preservada (FEVI estimada visual 60%) sin segmentarismos.
- Aurícul
a izquierda ligeramente dilatada.  
- Orejuela izquierda normocontrácti
l, sin trombos en su interior. Velocidades de lavado normales. 
- Tabiq
ue interauricular íntegro con ligera hipertrofia lipomatosa del septo.

- Válvula aórtica trivalva, con velos ligeramente engrosados, normofunci
onante. 
- Válvula mitral con velos finos, con insuficiencia ligera cen
tral que con aumento de la postcarga se hace moderada. 
- Ventrículo de
recho no dilatado con motilidad normal. 
- Válvula tricúspide con insuf
iciencia ligera que permite estimar una PAPs de 30mmHg (25+5mmHg). 
- V
ena cava inferior no dilatada con adecuado colapso inspiratorio. 
- Sin
 derrame pericárdico. 
- Raíz aórtica no dilatada. Se explora aorta des
cendente desde 35cm de arcada dentaria evidenciándose ateromatosis difus
a, no complicada.

OD: Ictus isquémico en territorio de arteria cerebr
al media derecha (ACM-D) de etiología indeterminada. No tratamiento anti
trombótico actual por lesión establecida. 

PLAN: 
- Medicación sin c
ambios.
- Pendiente traslado a [**H. Sabadell**] para gestión de recurso so
cial.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient NRL conscient i orientada. Presenta extinció tàctil i visual, qua
drantanòpsia inferior esquerra, actitud negligent. NIHSS 3.
Eupneica en
 basal.
HDM estable, afebril, refereix milloria de cefalea respecte ahi
r.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. 
Diüresi en SV, permeable. No
 realitza deposició.
Sedestació en cadira ben tolerada. 
Surt a sala d
e NRL a les [**17h**].
-Pdt trasllat a [**Hospital de Sabadell**]

Fecha: [**21.03.2024**]
esde su salida a sala se muestra colaboradora pero tendencia a no pedir
ayuda, precisa contención abdominal si está sóla.
Hdn estable, afebril

A última hora cefalea, precisa analgesia pero vo es efectiva según part
e oral de los compañeros de la unidad
Nos comentan que marchará al [**H. S
abadell**] en breve, se solicita ambulancia, vienen a las [**21h**] aprox, se l
e entrega informe médico, hojas del mar, tto de hoy a mañana. No se real
iza el alta por carga de trabajo...
Ingesta e hidratación correcta
Hip
erglicemia leve, se le adm insulina rápida sc
Sv permeable, deposición
pastosa a última hora
Se avisa a la [**familia**] del traslado interno y post
eriormente del traslado interhospitalario