Fecha: [**18.03.2024**]
INFECCIONES ([**Dr. García-Rodríguez**])

 [**Mujer**] [**28 años**], sin antecedentes relevantes de interés, niega ADVP,
 consumo esporádico de consumo esporádico de THC y cocaína. Ingresa el
 [**14/03**] en UVIR por cuadro de fascitis-miositis sin aislamiento
 microbiológico ni mecanismo de origen conocido. EL paciente niega
 traumatismos. No antecedentes epidemiológicos relevantes, sólo destacar
 que juega al padel y es diestro.
 En el momento del ingreso se decide dado que se trata de una trauma
 torácico, ingreso en UVIR para monitorización. No presenta signos de
 absceso o criterios de cirugía en el momento de ingreso según imágenes
 de CT y valoración por equipo de cirugía torácica.
 Se inicia cobertura con carbapenem y linezolid (previamente había
 recibido augmentine oral 24 horas tras consulta en [**clínica San Rafael**]).
 Por buena evolución, mejoría de RFA y ausencia de fiebre es alta de UVI
Rla noche del [**15/03-16/03**], el paciente esa misma madrugada es alta
 voluntaria de nuestro centro.
 Nuevamente es remitido tras reconsultar en [**clínica San Rafael**], el motivo de
 reconsulta no obedece a aumento de dolor o fiebre. A su llegada a la
 [**clínica San Rafael**] el paciente permanece hemodinámicamente estable y
 afebril, sin embargo en control realizado por imagen CT tórax se
 objetiva abscesificiación y progresión de las imágenes de
 miositis/fascitis, por lo que se decide traslado nuevamente al [**Hospital Clínico**].

 A nuestra valoración paciente estable, mínimo dolor costal derecho.
 Eupneico, TA y FC controladas. Afebril. Se palpa región eritematosa,
 indurada, tumefacta y dolorosa a la palpación en región costal derecha,
 zona correspondiente con  absceso entre dorsal y serrato anterior.
 Analíticamente PCR en torno 6. Revisando analíticas previas, destacan
 parámetros de desnutrición leves sin otras alteraciones.

 Tras valoración de las imágenes se decide ingreso en CTOR para drenaje
 urgente/preferente. Solicito despistaje VIH/VHC/VHB.
 Iniciamos antibioterapia con ceftarolina + linezolid. Consta alergia a
 penicilina mecanismo indeterminado, bajo riesgo de reacción cruzada.
 Buena tolerancia a amoxicilina/clavulánico previo y meropenem.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient de [**28 anys**] que acudeix a urgències acompanyat de la [**mare**] de fo
rma autònoma i voluntària.
A l'arribada conscient i orientat. Afebril i
 HDM estable.
Ahir estava ingressat a càrreg d'infeccions i va demanar
alta voluntària per una fascitis de la paret toràcica; avui retorna a ur
gències després de TAC realitzat de forma privada on s'evidència abscès
de la paret toràcica.
Realitzem analítica i preoperatori per a interven
ció quirúrgica demà.
Ingressa a càrreg de CTR que comenta el cas amb IN
F.
S'inicia tracatament endovenós. Queda a FAMIS.

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**madre**])
 [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
FASCITI
S DORSAL
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato res
piratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 12 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial si
stólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 63 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo depos
icional:
normal

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axil
ar: 36.3 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alert
a

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
e realiza higiene prequirurgica

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable. No refiere algias
. Administro ttº antibiótico. Marcha a quirófano a las [**09:30**]. Pte. que v
enga su [**madre**] a recoger las pertenencias  que deja en el armario bajo
llave .

Fecha: [**18.03.2024**]
OTA DE GUÀRDIA DE CTR ([**Dr Fernández**]):

Es revaloraq pacient ingressat
per fascitis de paret toràcica amb abscés.
Es comenta el cas amb Anestè
sia per necessitat de desbridament quirúrgic d'urgències a través de tor
acotomia.
Es comenta la cirurgia al pacient que entén els riscos associ
ats i accepta la IQ.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ Desbridament fascitis torax dret
Tipo anestesia: General, Lo
corregional
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la conscien
cia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ colecistectomia por laparoscopia
Tipo anestesia: General
Es
pecialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
¿A
lteración respiratoria?: Sí
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente de [**28 años**] intervenido para drenaje de abceso en torax derecho
.HDM estable. Consciente y orientado.
 Pte primera micción.
 Observacion enfermeria: En IPA constan dos valoraciones postanestesia.
 La ultima del [**18/03**] a las [**12:45**] no es correcta. La correcta es la de
 Drenaje en torax.

Fecha: [**18.03.2024**]
NOTA INGRESO UVIR - [**I042***] ([**MARTÍNEZ / LÓPEZ / SÁNCHEZ**])

1. FASCITIS/M
IOSITIS de PARED TORÁCICA en M. SERRATO ANTERIOR Y DORSAL ANCHO DERECHOS
. 
Valoración al ingreso, [**14/03**]: APACHE II: 2 ; SOFA SCORE: 1
2. ABSCE
SO RETROMUSCULAR QUE REQUIERE DRENAJE QX

Paciente de [**28 años**], sin ant
ecedentes de interés, salvo alergia a penicilina mecanismo indeterminado
, con poco riesgo de reacción cruzada, ( Ha tolerado amoxicilina/clavulá
nico y Meropenem previamente). Como hábitos tóxicos: consumo cocaína y T
HC esporádico, no ADVP. Ingreso el día [**14/03**] a cuidados intermedios por
cuadro de fascitis-miositis a nivel de serrato anterior y dorsal ancho i
zquierdos con tratamiento antibiótico empírico con Meropenem y Linezolid
, dado en la primera consulta en [**San Rafael**], había recibido amoxi-clav, sin
mejoría del cuadro, con empeoramiento del dolor y fiebre por lo que acud
ió a este centro. No aislamientos microbiológicos, valorado por CTR sin
cumplir criterios en ese momento para tratamiento qx.  Durante las sigui
entes 48 horas presenta evolución favorable, con descenso de RFA, dismin
ución del dolor y ausencia de fiebre siendo alta a sala de INF, en donde
 esa misma noche, solicita el alta voluntaria

Hoy es nuevamente remit
ido desde [**Clínica San Rafael**] a donde acude por persistencia del dolor. Duran
te su estancia, hemodinámicamente estable y  afebril. Se le realiza un T
C de control, en el que se describe abscesificiación y progresión de las
 imágenes de miositis/fascitis, por lo que se decide traslado nuevamente
 al [**Hospital Clínico**].    

A su llegada es valorado por INF y CTR que al explorar a
l paciente y revisión de imágenes , ante la presencia de dolor ubicado e
n zona del absceso, se decide ingreso a cargo de CTR para drenaje y debr
idamiento quirúrgico preferente. 
Se inicia cobertura con Ceftarolina +
 Linezolid y sobre las [**10:15**] es intervenido quirurgicamente, drenándose
colección encapsulada a nivel retrodorsal y colocándose VAC en aspiració
n a -125. Sin incidencias durante la cirugía. 

A su llegada a UVIR, p
aciente estable HD sin SVA, TA 105/69 mmHg (TAM 81), FC correctas (74 bp
m) en rítmo sinusal. Respiratoriamente buena mecánica, SpO2 98% en basal
, auscultación dentro de la normalidad. No enfisema subcutáneo, VAC colo
cado en qx. EEII sin edemas, resto de examen anodino. Mantenemos cobertu
ra antibiótica, medicación para adecuado control del dolor. Solicito Rx
post Qx. 

OD: paciente con cuadro de fascitis/miositis de S. anterior
 y dorsal ancho que no responde adecuadamente a tratamiento antibiótico
inicial, formándose un absceso retro muscular que requiere de drenaje qu
irúrgico el día de hoy, que cursa sin incidencias. Se mantiene en observ
ación en [**I042**] para monitorización y manejo del dolor. 

PLAN:
- Contr
ol del dolor
- Rx postQx
- A/S de control esta noche

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**] [**CARMEN**] ([**MADRE**])
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Desbr
idamiento absceso pared torácica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 50 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fec
ha última deposición: [**17/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor.
Eupneico, saturaciones
 basales sobre 96%.
HDME, ECG en BS, afebril.
Reinicia dieta oral con
correcta tolerancia.
Realiza micción espontánea.
Terapia VAC en curso
sin débito.

Fecha: [**19.03.2024**]
yO, afebril, algias en tórax controlada con analgesia. 
Normotenso en R
S. 
Eupneico en basal. 
Drenaje en aspiración -125mmHg, débito SH esca
so. 
Diuresis en porrón justas.
Buen descanso nocturno. 
Curso analít
ica.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador, Refiere algia en tórax lado
derecho que mejora con analgésico 

RESP: Eupneico, con saturaciones ma
ntenidas en basal.

HMD: Normotenso sin SVA. ECG en RS. Afebril. 

ENT
RADA: Dieta oral bien tolerada. 

SALIDA: Diuresis espontanea en porrón
.  No realiza deposición.

Se realiza higiene,  hidratación de piel y m
edidas de confort.

Realiza sedestación con deambulación bien tolerada.
 

Recibe visita de [**madre**].

Resto de datos ver IPA 24 hrs.

*Pte t
raslado a sala [**G085**] cuando disponibilidad de cama.

Fecha: [**19.03.2024**]
. FASCITIS/MIOSITIS de PARED TORÁCICA en M. SERRATO ANTERIOR Y DORSAL AN
CHO DERECHOS. 
Valoración al ingreso, [**14/03**]: APACHE II: 2 ; SOFA SCORE:
 1
2. ABSCESO RETROMUSCULAR QUE REQUIERE DRENAJE QX

Ingreso reciente
 en UVIR por fascitis-miositis a nivel de serrato anterior y dorsal anch
o izquierdos por lo que estaba realizando tratamiento antibiótico empíri
co con Meropenem y Linezolid, Sin aislamientos microbiológicos. Por evol
ución favorable, con descenso de RFA, disminución del dolor y ausencia d
e fiebre, es alta a sala de INF ([**17/03**]), en donde esa misma noche, solic
ita el alta voluntaria. Se remite nuevamente desde [**Clínica San Rafael**] donde
acude por persistencia del dolor. Se le realiza un TC de control, en el
que se describe abscesificiación y progresión de las imágenes de miositi
s/fascitis, por lo que se decide traslado nuevamente al [**Hospital Clínico**] para drenaje
 del absceso, intervención que se ha realizado sin incidencias. 

Actu
almente el paciente se encuentra consciente y orientado. Estable de cons
tantes vitales y afebril. Dolor leve-moderado en la región muscular inte
rvenida que mejora con analgesia. Portador de VAC normofuncionante con a
spiración -125. Eupneico en reposo. SatO2 (0.21) 100%. AR sin estertores
. No enfisema subcutáneo. Rx de tórax sin alteraciones pleuroparenquimat
osas aparentes. Analítica con PCR 2.36mg/dl. ASAT/ALAT 50/126. GGT/FA 16
2/159. Leucocitos 14.860 (N 78%). Plaquetas 446.000.

Se mantiene cobe
rtura con Ceftarolina + Linezolid  

OD: fascitis/miositis de S. anter
ior y dorsal ancho que no responde adecuadamente a tratamiento antibióti
co inicial, formándose un absceso retro muscular que requiere de drenaje
 quirúrgico el día de ayer. Evolución post quirúrgica satisfactoria.


PLAN:
- Control del dolor.
-  A/S de control y Rx de tórax para mañana
. 
-  Probable traslado hoy a sala de CTR, de acuerdo a disponibilidad
de cama.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor.
Eupneico, saturaciones
 basales sobre 96%.
HDME, ECG en BS, afebril.
Dieta oral bien tolerada
.
Micción espontánea, orina clara.
Sedsta y deambula.
Terapia VAC en
curso con esaso débito serohemático.

Fecha: [**19.03.2024**]
raslado a sala [**G085**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere algias moderadas bien c
ontroladas.Tranquilo.
HDM estable con constantes dentro de la normalida
d.
Eupenico en basal con saturaciones correctas, no tos, no secreciones
.
Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómi
tos.
Portador de terápia VAC -125 en tórax
Sedesta y demabula de forma
 autónoma.
ME en WC, no dpeosición durante el turno.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere algias moderadas bien c
ontroladas.Tranquilo.
HDM estable con constantes dentro de la normalida
d.
Curso anlítica de UCIAS

Fecha: [**20.03.2024**]
r [**Morales**] ([**Num. 45821**])

1. FASCITIS/MIOSITIS de PARED TORÁCICA en M. S
ERRATO ANTERIOR Y DORSAL ANCHO DERECHOS. 
2. ABSCESO RETROMUSCULAR QUE
REQUIERE DRESBRIDAMIENTO QUIRURGICO [**18/03**]

Buen control del dolor
Se
moviliza, hemodinamicamente estable, tolera dieta
Terapia de presión ne
gativa correcta a -125mmHg, herida quirúrgica buen aspecto
AS: PCR 1.58
mg/dL, FG>90ml/min, Leucocitos 9.74
Plan:
Probable recambio de VAC el
[**lunes**]
Continuar antibioterapia
Sedestar y deambular

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. 

Refiere algias, que cesan co
n analgesia de pauta.

HDM estable. Eupenico en basal, no tos ni secrec
iones.

Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas n
i vómitos.

Portador de terapia VAC -125 en tórax, funcional. El apósit
o se despega debido al sudor, refuerzo con apósitos transparentes. 

Se
desta y deambula de forma autónoma. Sale a pasear fuera de la sala.

ME
 y deposición en WC.

Resto del turno sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
No refier
e dolor.
Autónomo.
Realizo IC ETI para colocación medline

Fecha: [**21.03.2024**]
acient conscient i orientat.

HDM estable,afebril.

[**Dimarts**] IQ, recanvi
 de VAC.

Pendent col.locar via. Analgesia vo efectiva.

Fecha: [**21.03.2024**]
. FASCITIS/MIOSITIS de PARED TORÁCICA en M. SERRATO ANTERIOR Y DORSAL AN
CHO DERECHOS. 
2. ABSCESO RETROMUSCULAR QUE REQUIERE DRESBRIDAMIENTO QU
IRURGICO [**18/03**]
---
Paciente en buen estado general, vigil, orientado t
-e
Hemodinamia estable, afebril, eupneico en basal
Buen control del do
lor, se moviliza, tolera dieta oral
---
Terapia de presión negativa co
rrecta a -125mmHg, herida quirúrgica cubierta por apositos limpios y sec
os
---
AS: PCR 1.58, Crea 0.84, ASAT 41, ALAT 109, GGT 130, BT 0.30, F
A 140, Na 138, K 4.8, Procalcitonina 0.03, Leucos 9.740, Hb 13.6, Pqt 43
8.000
---
Plan:
Probable recambio de VAC el [**martes**]
Continuar antibio
terapia
Sedestar y deambular
Evaluar H. Domiciliaria conjunto con infe
ctologia.

Fecha: [**21.03.2024**]
MDE. Afebril. Eupneico. C y O.
Ingestas correctas. 
Se canaliza nuevo
CVP nº20 ESD por mal acceso venoso. Adm. atb iv. 
Dolor controlado con
analgesia pautada vo. 
Terapia VAC normofuncionante. 
Autónomo. 
Pdte
 cambio terapia VAC [**martes**] ([**23/03**]) IQ. 
Posible alta HDOM [**miércoles**] [**24/03**]
.

Fecha: [**22.03.2024**]
ense incidències durant la nit.

Pendent recanvi VAC [**dimarts**].

Fecha: [**22.03.2024**]
. FASCITIS/MIOSITIS de PARED TORÁCICA en M. SERRATO ANTERIOR Y DORSAL AN
CHO DERECHOS. 
2. ABSCESO RETROMUSCULAR QUE REQUIERE DRESBRIDAMIENTO QU
IRURGICO [**18/03**]
---
Pacient amb bon estat general, hemodinàmicament est
able, afebril.
---
VAC productiu a -125.
---
AS [**20.03**]: PCR 1.58, Cre
a 0.84, ASAT 41, ALAT 109, GGT 130, BT 0.30, FA 140, Na 138, K 4.8, Proc
alcitonina 0.03, Leucos 9.740, Hb 13.6, Pqt 438.000

Pendent de nova a
nalítica.
---
Plan:
- Recanvi VAC [**dimarts**].
- Pendent de Cultius i AS
control.
- IC a Infeccioses per seguiment.
- Possible alta HDOM.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloro paciente de [**28 años**] sin AP de interés. NAMC, vive con su [**madre**] y t
rabaja como [**electricista**]. No prácticas de riesgo. 

Acude a urgencias el [**1
4/03**] por cuadro de dolor torácico lateral derecho y fiebre de 4 días de
evolución. Consultó en [**San Rafael**] donde se orientó como proceso infeccioso r
espiratorio, y se le pautó Augmentine 500/125mg c/8h, sin clara mejoría.
 Se solicita TC torácico urgente el cual evidencia hallazgos globalmente
 sugestivos de fascitis/miositis de la pared torácica derecha con engros
amiento de los músculos serrato anterior y dorsal ancho y trabeculación
de planos grasos itermusculares y subcutáneos. No se identifican colecci
ones ni enfisema subcutáneo. Se pauta Meropenem en perfusión extendida y
 Linezolid ya que se descarta drenaje quirúrgico en primera instancia. E
l día [**17**] el paciente solicita el alta voluntaria. 
El [**18**] reconsulta, se
 inicia tto con ceftarolina + linezolid y se procede a desbridamiento qu
irúrgico. 

Solicitan valoración de antibioterapia. 

A mi valoració
n paciente con muy buen estado general. Portador de terapia VAC en regió
n costal derecha. 
AC: sin soplos
AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos. 

Abd: Blando, depresible. Cavidad oral sin lesiones. Sin lesiones cutáne
as. 

PPCC: 
- VIH y HVB y VHC: negativos. 
- Frotis nasal negativo

- Sin aislamientos en muestras quirúrgicas o HC

PLAN: 
- Suspendo l
inezolid (MRSA negativo, no necesita ya efecto anti-toxina)
- Desescalo
 a Ceftriaxona
- No he podido valorar herida, ruego avisar mañana para
recambio de VAC o tomar foto de cara de decidir duración del tto, y tamb
ién para mostrar a equipo de HDOM.

Fecha: [**22.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media larga duración, a nues
tra llegada está [**Dra. de infecciones**] que nos indica que desescala a ceft
riaxona, el paciente es portador de 2 CVP 20G por lo que a la espera de
decisión terapéutica y duración del tto de momento no se coloca nuevo AV
. Realizar IC en caso de necesidad.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable. Eupneico en basal
, mantiene saturaciones, no tos ni secreciones.
Ingestas correctas y to
leradas, no vómitos ni náuseas.
Refiere molestias pero rechaza analgesi
a.
Sedesta y deambula de manera autónoma.
Resto del turno sin incidenc
ias.
Valorado por infecciosos. Cambia pauta de antibioterapia y pide fr
otis nasal, cursado.
Valorado por ETI. Consenso entre ETI y medicina 


Pte:
- Cambio terapia VAC [**martes**] ([**23/03**]): FAMIS a partir de esta noch