Fecha: [**15.03.2024**]
Ingrés sala 3.3 per estenosis CIE simptomàtica

 Explico al pacient naturalesa de la patologia, riscos d'IQ i riscos de
 no operar-se.
 Entén i accepta.
 Firma CI.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Marc**] [**64523789**] [**Fill**]
[**David**] [**6087654
21**] [**Fill**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Endarderectomia carotíd
ea izquierda
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Vancomicina
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
HTA, hiperglicèmia (no DM), ACxFA (sintrom), M
POC lleu, neo pròstata, litiasis renal, anisocòria per midriasis dreta,
[**ex-fumador**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC
¿Tien
e problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 re
sp/min
Saturación O2: 93 %
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 99 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Supe
rior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposiciona
l:
1 cop al dia
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Puntuación escala
 Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
E
xfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado, hemodinámicamente estable y afebril.
A
su ingreso no refiere algias.
Se realiza preoperatorio. Ducha de la tar
de realizada
Ingestas correctas.
Sedestación y deambulación tolerada.

Micciones espontaneas en WC.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático

No refiere algias

Diur
esis mantenida

Buen descanso nocturno 

Pte: [**16/3**] IQ ([**14h**])

Fecha: [**16.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           l
aterocervical esquerra

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico en basal. 
Preoperatorio realizado, baja a quirófano.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estad
o de la consciencia: Responde a la voz
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Ries
go alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen Ruiz**], [**mujer**], [**679876543**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de [**72 a
ños**] que ingresa por estenosis >70% sintomàtica con clinica de parestesia
s y plegia ESD que se le realiza endarterectomia carotidia.
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, EPOC
Especificar o
tras enfermedades crónicas:
HTA, EPOC, FA anticoagulada, neo de próstat
a, litiasi renal, anisocoria por midriasis derecha, [**ex-fumador**]
Déficit
de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: Sí
Espec
ificar alergias:
Vancomicina
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia:
Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturac
ión O2: 94 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espont
ánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min
Presión arterial invasi
va diastólica: 62 mmHg
Presión arterial invasiva media: 82 mmHg
Valor
Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

regular
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL asimptomatic. Movil
itza 4EE. Obeeix ordres simples. NIHSS:0. GCS:15.
HDM estable, TAm ento
rn 79-82. Portador de BIC Noradrenalina a 10ml/h. Afebril. Portador de L
N 3lx' amb SatO2 entorn 96%. Refereix lleu dolor a zona endarterectomia
E, adm analgèsia de pauta.
Portador de via arterial, realitzem 0, perme
able.
Inicia ingesta hidrica i es progressa a dieta cardioprotect, ben
tolerada.
Presenta dolor a la palpació suprapubica i ganes d'orinar, co
l.loquem SV 14fr, RAO de 500cc. No realitza deposició.
Es manté en repò
s al llit. Realitzem canvis posturals.

Fecha: [**16.03.2024**]
ortador de redó amb buit a zona endarterectomia E, no productiu.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUEMICO ACMI ([**DIA 5/3**])> ESTENOSIS SUBOCLUSIVA DE LA ICA-I
2.
FA NO ANTICOAGULADA

Llega proveniente de la URPA a Unidad de ICTUS.


HDE con soporte de NAx2 a 10ml mantenie TAS 120-130mmHg. Eupenico. Por
tador de redon en parte izq del cuello.

NRL: Vigil y orientado auto y
 alopsíquicamente. Responde preguntas, obedece órdenes sencillas, cruzad
as y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, ni disartria.
 Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual horizo
ntal ni defectos campimétricos por confrontación. No asimetría facial. B
alance muscular  conservado en las cuatro extremidades, sin dismetrías.
No alteraciones  sensibilidad protopática.  No extinción ni negligencias
. NIHSS 0

OD: Ictus isquemico agudo ACMI> estenosis de la ICA-I>> End
arterectomía izq. FA sin anticoagulacion

PLAN
- Monitorizacion clini
ca
- Ir descendiendo NA segun mantenga TAS>110.
- Mañana segun valorac
ion de CCV valorar inicio de anticoagulacion (nos planteariamos un DACO)

Fecha: [**17.03.2024**]
ac C y O. NIHSS:0. GCS:15
HDME, afebril. Refiere hipoestesia en zona de
 HQ, se infroma MG. Apósito mantenido.
Redón muy poco productivo.
Port
ador de BPC de noradrenalina, conseguimos retirar,manteniendo TAS 110-12
0, TAM 70-80.
Micciones por SV.
Descanso nocturno escaso.

Fecha: [**17.03.2024**]
r DPO TEA CIE per estenosis severa simptomàtica

BEG. No focalitat NRL
 nova. 
Redón no productiu. 
Ferida cervical ok. 

Retiro redón. 
j
a comentat ahir amb NRL de valorar anar pujant ttmt amb HBPm de forma pr
ogressiva (antecedent de FA). 
Segueixo evolució durant ingrés

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0. 
Hdm estable, afebril. Eupne
ico en basal. Porador de cateter arterial.
Algias en zona de HQ control
adas con analgesia vo.
Ingestas orales bien toleradas. 
SV permeable a
 diuresis correctas. No realiza deposición.
Iniciamos sedestación en ca
ma, refiere leve sensación de mareo. 
- Redón retirado por CCV, sin inc
idencias.
- Realizo cura de herida, buen aspecto.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUEMICO ACMI ([**07/03/24**])> ESTENOSIS SUBOCLUSIVA DE LA ICA-I.
2
. FIBRILACIÓN AURICULAR. 

Sin incidencias. Dolor controlado. 

A ni
vel de constantes se encuentra normotenso y afebril. Sin focalidad. NIHS
S 0. 

OD: Ictus isquemico agudo ACMI> estenosis de la ICA-I>> Endarte
rectomía izq. 

PLAN
- Monitorizacion clinica. 
- Iniciar sedestació
n en cama.
- Retirar monitorización arterial de TA. 
- Se pautan antih
ipertensivos para evitar hiperperfusión. 
- Se inicia apixabán. 
- Alt
a [**martes-miércoles**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, NIHSS 0, CGS 15. 

HDM estable, afebril. Algias bien controladas con analgesia de pauta.
E
upneico y saturaciones correctas en basal. 
Ingesta oral correcta y bie
n tolerada. 
Diuresis mantenida a través de SV, permeable. Realiza depo
sición en WC acompañado con silla.
Sedestación en cama bien tolerada du
rante la tarde.
Retirado catéter arterial, sin incidencias. 
Apósito H
Q limpio y mantenido.
Retiro CVP ESD por inicio flebitis.
- Pdte alta
próxima.

Fecha: [**18.03.2024**]
ac C y O. NIHSS:0. GCS:15
HDME, afebril. No refiere algias.
Apósito HQ
 mantenido.
Refiere molestias por SV, se retira por OM. Micciones en wc
.
Descanso nocturno correcto.

Fecha: [**18.03.2024**]
n DPO TEA CIE per estenosis severa simptomàtica

BEG. No focalitat NRL
 nova. Refereix notar-se lleugerament marejat- 
Ferida cervical ok. Fai
g cura
Li explico evolució natural de la ferida cervical i de les molès
ties residuals que pot tenir. 

Cura amb iode. 
Sol·licito visita de
control amb mi en [**2 mesos**]. 
Anticoagulació progressiva per part de NRL.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0. 
Hdm estable, afebril. Eupne
ico en basal. 
Algias controladas con analgesia vo.
Ingestas orales bi
en toleradas. 
Micciones espontaneas mantenidas en WC. No realiza depos
ición.
Sedesta y deambula de forma autónoma. 
- Realizamos cura de HQ
junto a CCV, buen aspecto.
- Pte alta esta tarde.