Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado por el SEM desde [**H. de Terrassa**] para valoración y tra
tamiento por CCV por aneurisma de aorta de roto.

A su llegada al Box
de paros paciente HDM estable. Tendencia a la HTA.
Taquipneico a 25rpm
con VMK al 25%, no refiere disnea.
C y O en las 3 esferas. GCS 15. No r
efiere dolor (el SEM ha administrado 150mcg de fentanilo).

Cursamos a
/s completa + reserva de hematíes.
Canalizamos catéter arterial para me
dición continua de PA por indicación de anestesia.

Valorado por CCV,
pendiente de ir al DIVAS.

Fecha: [**15.03.2024**]
x Vascular

Pacient traslladat per SEM per Aneurisma Aorta infrarenal
trencat. 
A la seva arribada HDM estable, sense drogues vasoactives, co
nscient i orientat. 

S'explica patologia i necessitat d'IQ emergent.
El pacient entén i accepta. 

Es realitza al DIVAS1 reparació endovasc
ular d'AAA infrarenal trencat amb implantació d'endopròtesis aortobiilía
ca des d'artèries renals fins ambdúes bifurcacions ilíaques via transfem
oral percutània bilateral. Tancament amb proglides. Arteriografia final
sense endoleaks. 
S'implanta: 
- Cos Endurant IIS [**2915204**]
- Extensió
ilíaca esquera [**1717257**]
- Extensions ilíaques dretes [**1717225**] [**171793**] [**1717
84**]

Al finalitzar manté polsos distals bilaterals sense signes isquèmi
cs.
Va a la UCI - Q

Fecha: [**15.03.2024**]
ull Qx  EVAR: 

Pacient en decúbit supí sota anestèsia local en ingles
 + sedació
Punció femoral bilateral ecoguiada, introductors de 6fr, pro
glides i introductors de 10fr bilateral. Heparintizació sistèmica amb 50
00 UI d'hepNa. Lunderquist per costat dret i pas d'Endurant IIS [**2915204**].
 arteriografia de les renals i alliberament de la pròtesis enrasada a la
 renal esquerra. Es caça la pota contralateral amb hink i terumo, pas de
 guia rigida, mesura amb pigtail, dryseal 16fr en ingle esquerra i col·l
ocació d'extensió esquerra fins a bifurcació ilíaca [**1717257**]. S'allibera
per complet l'endoprotesi bifurcada, es retira i introductor de 16fr dre
t dryseal. Es col·loquen dos extensions en costat dret fins a bifurcació
 ilíaca ([**1717225**] i [**171784**]). El pacient presenta desaturació pel cal col·
locar mascareta laríngia. Balonejat de tot l'evar i en arteriografi a s'
objectiva dubtosa endofuga tipus II en el sac que al fer arterios select
ives amb clampatge de la pota sembla possible endofuga tipus III, pel qu
e es fa un relining col·locant una pota de [**171794**] dins les extensions es
querres, balonejat. Arteriografia final amb resolució completa de l'endo
fuga i sense signes de sagnat actiu. Protaminització amb 3000 UI de prot
amina. 
Retirada de tot el material i tancament de proglides sense inci
dències. 2 punts de pell. 
Polsos distals al finalitzar. Es col·loquen
compressius inguinals. 

S'extuba en el DIVAS. No s'aconsegueix de cap
 manera parlar amb la [**cuñada**]. 

telf del pacient: [**634288157**].     telf
 de la [**cuñada**]??? [**652173846**]

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para colocacio
nde endorportesis abdominal. Se accede por ambas arterias femorales con
 anestesia general. Hora finalizacion: [**11:20h**]; EVa final: 0. Se realiza
 cierre femoral mediante proglide y se coloca compresivo femoral.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**687142359**] [**HERMANO**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
AAA
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Moviliza
ción, Higiene
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
 acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo dep
osicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
 Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del DIVAS, diagnostico de AAA.

A su lle
gada paciente taquipneico, sensación de disnea, hipoTA. Inicio VMNI y NA
D [x2].

Neurológicamente, paciente consciente y orientado, GSC 15, no
refiere algias.

HDM estable con NAD[x2] a dosis baja, TA oscilante. EC
G en RS. Afebril. Doble compresivo femoral, pulsos pedios correctos, nor
motérmicas y normocoloreadas.

Resp. conecto a VMNI, en modalidad BiPAP
, bien tolerada, mejoría de la disnea y taquipnea. Manteniendo saturacio
nes.

Se mantiene en dieta FAMIS. Inicio STP. Glicemias que precisan de
 IR de pauta.

Diuresis mantenidas por SV. No realiza deposición.

Apl
icadas medidas de confort.

Fecha: [**15.03.2024**]
[**Mujer**] de [**63 años**], sin AMC, [**ex fumadora**]. Antecedentes patológicos a destacar d
e [**ex fumadora**], HTA no conocido, DLP sin tratamiento médico actual. El pacien
te NO realiza seguimiento por médico de atención primaria.

1. ANEURIS
MA ROTO DE AORTA ABDOMINAL INFRARENAL==> EVAR (DIVAS [**15/03/2024**])
1.1 IN
SUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXEMICA
1.2 DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR
2. E
RC vs IRA (Cr habituales no conocidas)
2.1 HIPERKALEMIA

Traslado des
de [**Hospital de Sabadell**] por AAA roto.

A su llegada a DIVAS, paciente
CyO, no taquicárdico, hipertenso (PAS 150-160mmHg), VK al 40%. Sedación
con propofol y
remifentanilo (sistema TCI, Ce 0.5 y 1.0, respectivament
e). Tras colocar endoprotesis el paciente presenta desaturación y
agita
ción, por lo que se profundiza nivel anestésico y se coloca ML (I-gel 5)
. Adminsitración de 50mg rocuronio. Se inicia
perfusión de NAD x2 para
mantener correctas presiones de perfusión. Reversión anticoagulación con
 30mg de protamina. Educción en quirónfano sin incidencias. Se deja VK 6
0%. Se traslada a E043 para control médico posterior.

A su llegada a
la UCIQ, consciente y orientado, taquipneico con VK 60%, auscultación si
n ruidos agregados, normotenso con Na x4 2ml/h. Recibe soporte oxigenato
rio con BiPAP, con posterior weaning a LAF 40/60, pO2 77 mmHg. A nivel r
enal, Cr 2.03 -> 1.93, mantiene diuresis > 1 ml/kg/h sin furosemida, Na/
K normales por gasometría pero hiperkalemia de 5.9. A nivel infeccioso 1
5 mil -> 13mil. Rtx pendiente de subir.  Hb 15 -> 12.5, LDH 181 y CK 71.


SOPORTE:
HD: NA x4 2ml/h
RESP: LAF 40/60
REN: Furo 20 mg PRN, Cr
2.03 -> 1.93
NUT: famis
ATB: No
TROMBOPROF: enoxaparina 20 mg
ESPECI
ALES: No

Plan:
- Weaning de aminas
- Weaning respiratorio
- Vigila
r Cr, diuresis, K

Fecha: [**15.03.2024**]
etiro NAD. Cambio a LAF 40%/50L, a última hora de la tarde vuelvo a pone
r VMNI.
ADM. furosemida de pauta para forzar balance. Inicio dieta hídr
ica.
Realizados frotis de ingreso.
Aplicadas medidas de confort. 
Res
to sin cambios respecto la mañana