[**Fecha: 15.03.2024**]
aloració NNT

Identificació positiva del nadó: Kit identificatiu mare-
nadó (codi numèric pinça, polsera mare i al turmell nadó)
Porta braçalet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
RNPT EXTREM
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts

Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Gemec, Apnees

Valor de freqüència respiratòria: 30
Saturació O2: 94
Ventilació mecànica no invasiva: BIPAP
FiO2 VNI: 62
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 34
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 20
Valor de Pressió Arterial mitjana: 25
Valor freqüència cardíaca: 161
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes de naixement: 0.860
Primer meconi: No valorable

Abdomen: Normal
Melic: Normal
Primera micció: No
Coloració de la pell: Cianosi, Pàl·lida
Característiques de la pell: Edema
Temperatura axilar: 36.9
Puntuació escala NSRAS: 7-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 4

[**Fecha: 15.03.2024**]
urs clínic per: [**Carmen Ruiz 248901**], [**Elena Sánchez 254782**] i [**Patricia López 255643**]

Ingressa a UCI procedent de sala de parts. Portador de BiPAP amb FiO2 60% que s'augmenta progressivament fins al 100%, hipotensa. Temperatura axilar correcta.
Es canalitza CVU, s'extreu mostra per A/S (hemocultiu i gaso) i es cursen frotis periférics. 
06h: es decideix IOT després de control gasometric. TET portex del 2,5 en modalitat AC. 
Es demana sang a la "desesperada". 
Es realitza Rx. de tórax + ecocardio + ecopulmonar + exotransfontanelar. S'inicien NPT + ATB. 
06:30h: s'inicia BIC de dobutamina segons pauta médica. S'inicien TA no invasives c/15mins.
Es retira TET deixant-lo fixat a 6cm en comisura. 
07h: VMI amb FiO2 100%. S'administra 1 dosis de surfactant (administrada per [**Dra. Martínez**]) i es talla a 12cm. 
07:30h: gasometría (PCO2TC de 37) + dx. precoç pre-transfusional. Es canvia a modalitat VAFO, es pot anar baixar progressivament FiO2 fins 29%. Es monitoritza saturació preductal.
08:10h: s'inicia concentrat Htes. 
08:45h: Tª axilar de [**35.8º**].
Pdte. primera micció i meconi.
No ve acompanyada de cap familiar, no truquen.

[**Fecha: 15.03.2024**]
N [**niño**] (pte nombre) PN 865g. 

- RNPT extrema 
- Sospecha corio, Gram LA streptococo
- EMH grave. Necesidad IOT, VAFO. Surfactada 2hdv. 
- Riesgo de sangrado +++

EVOL. 
Ingresa en la unidad a [**36.8ºC**]. 

Se canaliza CVU quedando normoposicionado. Se administran antibióticos dentro de la primera hora de vida: Ampicilina 100 y pipertazo. Se recoge HC y frotis previamente. Pte resultado RFA en la AS de cordón. Aspecto séptico ++. 

HD hipotenso al ingreso, sobre TAm 18-22 con predominio hipoTAD. FC 160-180. Aspecto vasodilatado y amoratada. Se realiza ecocardio clínica que muestra contractilidad algo deficiente, con cava bien llena. Hiperlactacidemia inicial de 4, que baja a 2.8-3.8 en los siguientes controles. Se inicia dobutamina 8 mcg/kg/min y pendiente de volumen por TF hties por hto inicial de 34% (en cordón 44%, pendiente de HG de control). No ha iniciado diuesis. No clínica de HTP. 

Se coloca VNI parámetros 15/7 FiO2 60-80%. Sin embargo, persiste hipoxemia y acidosis mixta en la primera hora de vida: 7.01, CO2 74.7, Bic 18.7, EB -13. La eco es blanca de manera bilateral, sin evidenciar escape aéreo. 
Por todo ello, se decide IOT y surfactación a las 2hdv. IOT con vía aérea difícil (anterior derecha) y que se prueba TET de 3 y 2,5 doble luz sin conseguir, por lo que finalmente se coloca 2,5 simple fijado a 7 cm (ventilaba bilateral). En Rx se evidencia TET en carina y se retira 1 cm quedando en 6 y posteriormente se surfacta 200/kg. Lo tolera correctamente y se consigue bajar FIO2 hasta 60%. 

La gaso de control posterior presenta mejoría de la parte metabólica con empeoramiento de la respiratoria: 6.97, pCO2 96.7, Bic 22.1, EB -10.4. Con ello, se pasa a VAFO con parámetros: MAP 14 (hacía 12 en VMC), Fr 9 Hz, Amplitud 30. Mejora rápidamente y se consigue bajar FiO2 hasta 30% y se evidencia caída de CO2TC hasta 34 (con buena correlación), por lo que ajustamos 10 hz y amplitud 20. 

Se inicia NP de día 0 y junto con BICS queda con LT 110. Iones correctos. Glicemia en rango. 
Ha lavado rápidamente la acidosis metabólica

A nivel hematológico, destaca hto inicial de 34% que ha ido cayendo en los sucesivos hasta 31%, por lo que se solicita TF 20ml/kg a pasar lento en 4h. Las plaqs de sangre de cordón son de 40.000, con sangrado de cordón que finalmente se controla, se hace pasada de Eco TF que no muestra sangrado. 

A nivel neurológico, preocupa la pobre reactividad que tiene ya antes de dosis de fenta para IOT (1 mcg/kg), pte de monitorizar NRL. La pasada de eco clínica no muestra sangrado en este momento, pero sí diástole ausente y plexos ingurgitados, con SB hiperecogénica. No se deja sedación. 

No hemos podido hablar con la familia. Estaba la [**abuela**] sola y sedada, parece entender poco. El [**tío**] esta pendiente de venir. 

PLAN. 
- Pte rx control post VAFO. Vigilancia respiratoria
- Alto riesgo HIV, monitorización NRL continua. NIRS y EEG. 
- Continuar ATB, valorar si se confirma SGB ampi+ genta. 
- Pte AS control
- Valorar TF plaqs

[**Fecha: 15.03.2024**]
xploración Física Neonatología

¿Exploración física completa normal?: **No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: **Otros
Impresión general: **Regular
Observación para regular: Pobre reactividad,aspecto vasodilatado, edematosa.
Color: **Pálido, **Cianótico
Observación por cianótico: generalizada
Observación por pálido: mucosas
Fontanelas: Normales

Facies: Normal
Ojos: Normales
Cráneo: Normal
Piel y mucosas: Normal

Rasgos dismórficos: No
Clavículas: Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Normal
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 8-Dificultad respiratoria grave
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales, **Otros
Observación por otros ES: Hematomas EEII
Extremidades inferiores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal
Actividad: **Otros
Observación por actividad: Pobre actividad, escasos movimientos
Estado de alerta: **Otros
Observación por estado de alerta: Apertura ocular espontánea, pero no mantenida
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: **Otros
Observación por llanto: ausencia llanto
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No

[**Fecha: 15.03.2024**]
scales

Puntuació escala NSRAS: 7-Risc elevat
Puntuació escala PIPP: 4

[**Fecha: 15.03.2024**]
uardia [**García/Rodríguez**]:

[**MARTINEZ**], [**18 horas de vida**]

OD:
- RNPT extrema [**27.2**] (FN [**15/03 6:20h**]) PN 860g (p68)
- Sospecha corio, Gram LA streptococo. Ampi + PiperTazo.
- EMH grave (1 dosi corticoides). IOT, VAFO. Surfactada (x2; 2hdv y 8hdv) 
- Anemia - 1 Tx hematies
- Riesgo metabólico por prematuridad +- infección: Inicio BIC INS 12hdv
- Riesgo neurológico: PC p53. EcoTF al nacer sin HIV, plexos ingurgitados, ausencia de diástole y SB hiperecogénica.

EF:
- Aceptable aspecto general, edematosa (cara y extremidad superiores), hematomas en ESI. Pletórica (post-transfusión). Bien perfundida. AC tonos rítmicos, no se ausculta soplo, pulsos presentes femorales y braquiales. AR (VAFO) buena transmisión, no asimetrías. ABD blando y depresible. No se palpan masas ni megalias. NRL más reactiva a las manipulaciones durante la tarde, no precisa sedación, fontanela normotensa. 

Dispositivos:
- Tubo 2.5 1 luz
- SNG
- NIRS
- Co2 transcutáneo
- CVU (Rx se objetiva intracardíaco)

Evolución:
- RESP: IOT des de las 2hdv (2.5; fijado 6cm - Rx a nivel clavicular) en VAFO con parámetros iniciales Fr 12 Hz, Amp 20, MAP 13, con FiO2 40-45% posterior a la primera dosis de surfactante. Se realiza gasometría durante la mañana (7hdv) con mejoría de la ventilación; pH 7.25, CO2 45.5 (correlación CO2t), Bic 18.1 y EB -7.4.
A las 6h de la 1a dosis de surfactante requiere FiO2 28-30%. Se realiza eco pulmonar de control con patrón de membrana hialina (pulmón blanco; líneas B coalescentes en todos los campos LUS 12p) por lo que se administra 2a dosi surfactante (100 mg/kg) a las 8 hdv. Posterior mejoría clínica con descenso FiO2 hasta 21-23%. Se realiza Rx tórax compatible con membrana hialina (patrón deslustrado y broncograma), con 8 espacios intercostales y con signos de hiperinsuflación por lo que ajustamos parámetros VAFO y iniciamos VG (Fr 13Hz, MAP 13, VG 2ml/kg). Mantiene tCO2 45-50 (DCO2 40).
Inicio de cafeína.

- HD: Hipotensión al ingreso a expensas de descenso de TAD. Se realiza ecografía clínica con signos de disfunción miocárdica por lo que se inicia BIC dobutamina (máx 8 mcg/kg/min). Presenta mejoría clínica las primeras 12hdv, con mejoría de TA e inicio de diuresis. Bien perfundida y NIRS 70-75. Se puede bajar progresivamente BIC Dobutamina hasta 5 mcg/kg/min. Ante mejoría clínica y TA correctas se decide no colocar CAU. 
Gasometría control con mejoría de acidosis metabólica (láctico 38 -->28 y EB -13 --> -7.4).

- REN: Inicio de diuresis con fase poliúrica a partir de las 10hdv (en contexto de hiperglucemia). Creatinina normal (0.71). 

- GI/MET: 
* Nutrición: Se cambia NP día 1 (HC 5mg/kg/min) 70cc/kg/día. A partir de las 24h (en contexto de sepsis) se valorará inicio de NE trófica. Ante fase poliúrica se aumentan LT hasta 135cc/kg/dia (BIC 25 + Tx hties 20 + NPT 70 + H2O2 20). NP solicitada todo acetato.
* No diselectrolitémias: Na 135, K 4.8, Cl 106 y Ca i 1.16. P y Mg correctos.
* Hiperglucemia: Inicio de hiperglucemia a las 10 hdv requiriendo BIC INS (0.02 UI/kg/h). 

- HTO: Hto mínimo 31%, requiriendo TF hematies 20 ml/kg. Posteriormente control Hto correcto (Hto 44%). Plaquetas iniciales cordón 40.000 con control posterior 122000. 

- INF: Se mantiene con antibioterapia (piper-tazo + ampicilina). Analítica de control con aumento de PCR 2.24 mg/dL, leucopenia 4.400 y IDI 0.25. 

- NRL: Inicialmente poco reactiva (posiblemente en contexto de sepsis +- sedación intubación). Durante el día presenta mejoría clínica, más reactiva a la manipulación y con mejor tono. Se mantiene confortable sin sedación. Ecografía TF a ingreso sin HIV pero sí diástole ausente y plexos ingurgitados, con SB hiperecogénica. Pendiente de control.

* Familia informada ([**tío**] y [**abuela**]). Contactar con T.Social el [**jueves 17/03**]; viven en [**Lleida**] y tienen [**tres hijos**] más. 

PLAN. 
- Mantener IOT. tCO2 objetivo 45-55. 
- Control estricto de diuresis y balance. 
- Descenso progresivo de BIC dobutamina si mantiene TA correctas.
- Inicio BIC INS. Control glucemias c3h.
- Continuar ATB, pendiente confirmar germen de corioamnionitis.
- Gasometría control 22h. 
- Ecografía TF control 22h.
- Analítica y gasometría control mañana 7:00h.

[**Fecha: 15.03.2024**]
uy estable durante todo el día. Por OM se modifica ritmo de transfusión de hematies a pasar en 3h.
Se coloca NIRS, se cambia cada 6 horas de hemisferio, no se observa lesión.
Realizan eco toracica y se administra 2º dosis de surfactante sin incidencias. Se puede disminuir fio2 entre 21-23% para mantener saturaciones. Manipulaciones entre dos personas.
A dieta absoluta durante todo el día con sog abierta.
Abdomen no distendido blando a la palpación no doloroso.
Realiza micciones contabilizadas por peso pañal y ausencia de deposición. Se comenta con PG aumento de diuresis.
Se comenta con PG glucemias elevadas y se inicia bic de insulina.
A las 12h analítica + gasometría.
A las 16h realizan rx torax. Se intenta pasar a modalidad AC-PC no lo tolera y se vuelve a VAFO.
Cateter umbilical refluye para analíticas.
A las 19h realizo bili t/c comento con PG y realizo bili capilar.
Ausencia de secreciones por boca.
Pendiente gasometría a las 22h.
Viene la [**abuela**] y me ayuda con la contención.

[**Fecha: 15.03.2024**]
resencia de hematomas en EID Y ESD comentado con PG (dificultad de extracción cesarea).

[**Fecha: 15.03.2024**]
viso a PG por media tensión 42, se disminuye bic dobutamina. A las [**21:15**] glucemia de 387mg/dl se comenta con PG se aumenta bic de insulina por OM.

[**Fecha: 15.03.2024**]
scales

Puntuació escala Silverman: 8-Dificultat respiratòria greu
Puntuació escala PIPP: 4
Puntuació escala NSRAS: 7-Risc elevat

[**Fecha: 16.03.2024**]
volución tarde-noche: 

[**MARTINEZ**], [**26hdv**]
- RESP: Se mantiene IOT con modalidad VAFO (Fr 13 Hz, VG 2 ml/kg, MAP 13 con FiO2 21-25%, Amplitud 18-19 y DCO2 40). Gasometría de control normoventilado (pH 7.22, pCO2 47 - tCO2 45-50 -, Bic 17.4 y EB -8.4). 
- HD/REN: Mejoría a nivel hemodinámico con TA correctas pudiendo parar BIC dobutamina a las 17 hdv. Ecografía cardíaca clínica de control con buena contractibilidad (no se visualiza CVU intracardíaco). Acidosis metabólica y láctico estable (27.6). Mejoría de poliuria con diuresis de 3.5cc/kg/h en las últimas 6h. 
- GI/MET: 
*Hiperglucemia: Se mantiene hiperglicémica (glucemia máx 483 mg/dL) por lo que se aumenta BIC INS 0.06 UI/kg/h. HC en NPT 5 mcg/kg/min. 
*Hiperbilirrubinemia: Controles BTc 7 mg/dL, bilirrubina sérica fuera de rango 4.9 (entraría 7 a las 24hdv).
Iones correctos (Na 133, Cl 106). LT actuales 107 (BIC INS 17 + NPT 70 + H2O2 20). 
- HTO: Hto estable 41%.
- NRL: Se realiza ecoTF a las 20hdv objetivando hemorragia intraventricular gI izquierda y gII derecha. Por la noche vuelve a estar poco reactiva a la manipulación (sin sedoanalgesia). 

Plan:
- Mantener VAFO. FiO2 necesaria para SatO2 90-95%.
- Control estricto diuresis y balance. Objetivo diuresis 3-3.5cc/kg/h (BH neutro - levemente negativo).
- Controles glicemia c3h (subir BIC INS segun protocolo hasta 0.1 UI/kg/h si precisa).
- Control AS + gasometría a las 7:00h.

[**Fecha: 16.03.2024**]
ota antecedente materno Lues +:
- Nos revisamos serologías y seguimiento de embarazo. [**Abuela**] con sífilis latente tardía (diagnosticada en embarazo [**2018**] correctamente tratada). Actualmente Ac positivos (IgG) con RPR negativas por lo tanto no se debe realizar control en el recién nacido.

[**Fecha: 16.03.2024**]
stable durante toda la noche. 
Mantenemos modalidad ventilatoria VAFO, FiO2 entre 22-25%. No realiza bajadas de saturación ni bradicardias. A primera hora de la noche se mantiene con tendencia a la bradicardia pero mejora. 
No se aspiran secreciones por TET ni boca. 
22h: STOP BIC de DOBUTA POM. 
22h: se realiza gasometria.
22.30h: realizada ECOtransfontanelar.
Mantiene NIRS, puntuación alrededor de 70.
Aspecto general edematoso. 
Coloración pletórica - ictérica. 
Se mantiene a dieta absoluta. SOG abierta, no retenciones. 
Tendencia a la hiperglicemia, se reajusta BIC de insulina. 
Catéter umbilical permeable, refluye para A/S. 
Abdomen no distendido, blando a la palpación y no doloroso. 
Diuresis mantenidas, contabilizadas mediante peso pañal. 
No realiza deposiciones. 
7h: se realiza A/S + gasometria. 
No vienen los [**familiares**] durante la noche.

[**Fecha: 16.03.2024**]
uardia [**García/Fernández**]:

[**MARTINEZ**], [**42 horas de vida**]

OD:
- RNPT extrema [**27.2**] (FN [**15/03 6:20h**]) PN 860g (p68)
- Sospecha corio, Gram LA streptococo. Ampi + PiperTazo.
- EMH grave (1 dosi corticoides). IOT, VAFO. Surfactada (x2; 2hdv y 8hdv) 
- Anemia - 1 Tx hematies
- Riesgo metabólico por prematuridad +- infección: Inicio BIC INS 12hdv
- Riesgo neurológico: PC p53. EcoTF al nacer sin HIV, plexos ingurgitados, ausencia de diástole y SB hiperecogénica.

EF:
- Aceptable aspecto general, no muy edematosa. Bien perfundida. AC tonos rítmicos, no se ausculta soplo, pulsos presentes femorales y braquiales. AR (VAFO) buena transmisión, no asimetrías. ABD blando y depresible. No se palpan masas ni megalias. NRL sigue muy tranquila con escasa actividad espontánea, aunque refieren algo más reactiva a las manipulaciones, no precisa sedación. FANT. 

Dispositivos:
- Tubo 2.5 - 1 luz (Fijado a 6 cm, rx a nivel clavicular).
- SNG
- NIRS
- Co2 transcutáneo
- CVU (Rx bien posicionado). 

Evolución:
- RESP: IOT des de las 2hdv en VAFO, esta mañana gasometría pH 7,16 PCO2 58 (tCO2 57).HCO3 21 EB. Se aumenta Vg 2 ml/k, subimos Fr 12 Hz y MAP mantenemos en 13 y se ha podido descender FIO2 hasta 24%. Con eso maneja Amp en torno 25 y DCO2 50. Durante la mañana tCO2 50-55 por lo que subimos también Fc 14 Hz, 
Eco-pulmonar de control: persiste patrón de membrana hialina (pulmón blanco; líneas B coalescentes sobre todo en pulmón derecho).
Cafeína de mantenimiento. 

- HD: estable, STOP soporte con dobutamina ayer durante la noche. TAm 26-35 mmHg con diferencia sisto-diastólica, y FC 140 -160 lpm. Bien perfundida y NIRS 75. Láctico en descenso respecto ingreso, 2. 

- REN: Diuresis abundante durante el día de ayer 5 ml/kg/h, por lo que precisa aumento de LT hasta 110. Creatinina ingreso 0.71. 

- GI/MET: NP pedimos a 100 cc/kg/día (bajamos por hiperglucemias los HC a 4mg/kg/min). Se completan LT hasta 120 cc/kg/día con BIC insulina y perf acetato (5 +13). Iones correctos, en gasometría esta mañana: Na 136, K 4.3, Cl 107 y Ca i 1,25. Al ingreso: P 7,2 y Mg 2,9.
* Hiperglucemias desde las 01 hdv requiriendo BIC INS (máx 0.08 UI/kg/h), durante el día mejor control, por lo que se puede ir descendiendo, último en 125 mg/dl por lo que dejamos BIC insulina 0,02 UI/kg/h. 
*Hiperbilirrubinemia en AS esta mañana 8,1 mg/dl (ISTAT 9), por lo que se inicia fototerapia. 
* Inicio NE trófica con LM. 

- HTO: Hto mínimo 31%, requiriendo TF hematies 20 ml/kg ([**15/03**]). Control esta mañana en hemograma 34,5%, en límite para transfusión, no presenta signos de anemia (no taquicardia, no necesidades de FiO2 mayores ni descenso de NIRS) por lo que mantenemos expectante. Valorar si empeoramiento durante el día. Plaquetas iniciales cordón 40.000 con control posterior 122000, con control posterior 140.000. 

- INF: Se mantiene con antibioterapia (piper-tazo + ampicilina), hasta cultivos, por el momento negativos, el LA crecen cocos - estreptococos. Analítica de control hoy con ligero aumento de PCR 2,94 (previo 2.24 mg/dL), leucopenia mejor 8,300 (4.400) y neutrófilos bandas 12%, IDI 0.22. 

- NRL: Mantiene poca actividad espontánea, aunque es reactiva a manipulaciones. No precisa sedación a pesar de VAFO. Ecografía TF ingreso sin HIV pero sí diástole ausente y plexos ingurgitados, con SB hiperecogénica. Control hoy impresiona de HIV (grado I bilateral vs II izq). 

* Contactar con T.Social el [**jueves 17/03**]; viven en [**Lleida**] y tienen [**tres hijos**] más. 

PLAN. 
- Mantener IOT. tCO2 objetivo 45-55. 
- Control estricto de diuresis y balance. 
- Control glucemias c3h.
- Continuar ATB, pendiente confirmar germen de corioamnionitis.
- Gasometría control 22h.

[**Fecha: 16.03.2024**]
0h: stop H2O y sueroterapia e iniciamos BIC de H2O con acetato sódico. Inicio fototerapia (bilirrubina sérica 8,2 mg/dl). 
12h: inicio BIC de SF. 
13h:[**pediatras**] realizan ECO cardio, ECO transfontanerlar y ECO pulmonar. 
16h: disminuyo H2O con acetato a 0,6 ml/h y stop BIC de SF con el cambio de NPT y lípidos. 
19h: stop BIC insulina comentado con [**pediatras**], glucemia 122 mg/dl. 

Estable durante todo el día con VM en modalidad VAFO y FiO2 22-26%. No diferencia de saturación pre-post. TAM justas (24-35), comentado con [**pediatras**]. Ajusto BIC de insulina por O.medicas según glucemias. Escasas secreciones por TET y boca. Tranquila, adaptada a la ventilación. Poco activa a la manipulación. Abdomen blando, no realiza deposición. Diuresis peso pañal 5,8 ml/kg/h. 
Viene la [**abuela**], se le informa, y participa en los cuidados. 
Refluye C.V.U para glucemias y analíticas.

[**Fecha: 16.03.2024**]
uardia [**García/Fernández**]:
[**MARTINEZ**], [**48 horas de vida**]

Se mantiene estable dentro de la gravedad a lo largo del día. 
A nivel respiratorio - IOT modalidad VAFO con parámetros Vg 2,3 ml/k, Fr 14 Hz, MAP 13, y FiO2 que se puede descender hasta 22%. Realiza Amp 25 -28 y DCO2 50-55,