Fecha: [**23.11.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**689234567**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
IQ Meningioma [**24/11**] a las [**9h**]
AP: Cesárea
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: Cesárea
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 95 %
Va
lor Presión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 94 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:

1 depo diaria
Fecha última deposición: [**23/11/2024**]
Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al
 ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente que ingresa para IQ programada.

A su llegada C y O.

HDM tend
encia a la HTA. Afebril. No algias.

Autónoma para las ABVD.

Doble co
ntinente.

Aporta medias antiembólicas.

Realiza primer lavado de cabe
za.

Explicamos horario de visitas y normas de la unidad.

Cursada res
erva de sangre y @ urgente.

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente consciente y orientada.

No refiere algias.

Preparada para IQ
 esta mañana.

Fecha: [**24.11.2024**]
olicitamos control analítico diario, alto riesgo de hiponatremia posquir
úrgica.

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente que ingresa para resección de Meningioma con IQ programada.  C y
 O. Tranquila y colaboradora. PINR. Refiere leve dolor cefalico controla
do con analgesia de pauta.

HDME sin DVA. ECG en RS. Febricular al ingr
eso ([**37,2ºC**]). 

A su llegada se colocan LN x sat de 91. Con LN a 2lx' S
at correctas > 96. 

Portadora de STP + FAMIS. SV permeable con diuresi
s correctas sin necesidad de forzar con Furo. Portadora de Drenaje Redon
 SC en declive (No Succión) con débito hemático claro.

Se realizan cur
as y cuidados propios de la unidad.

Fecha: [**24.11.2024**]
NOTA DE INGRESO I061 [**24/11/24**]

 Paciente de [**42 años**] sin AMC. No refiere hábitos tóxicos. Sin
 antecedentes patológicos a destacar.
 Antecedentes:
 1.-Meningioma del surco olfatorio:
 Diagnosticado a raiz de cefalea y problemas visuales (hemianopsia
 temporal izquierda).

 1- POSTOPERATORIO EXÉRESIS MENINGIOMA DEL SURCO OLFATORIO

 Paciente programada para excisión de lesión compatible con meningioma
 del surco olfatorio con extensión al planum esfenoidal y
 probable porción dentro del conducto óptico der. Se realiza la IQ sin
 incidencias e ingresa en I061 para control postoperatorio.
 No
 ha precisado hemoderivados, educción al térmnio de la IQ no mostrando
 nuevas focalidades NRL.

 Exploración al ingreso
 Conciente y colaboradora. Sin focalidad neurológica. Buen control de
 dolor. Constentes correctas sin soporte vasoactivo y con
 mínimo O2terapia. Sin sangrado significativos.

 SOPORTES:
 - ANALGESIA: analgesia convencional+metadona pnr
 - RESPIRATORIO: LN
 - CV:
 - NUTRICIÓN:Famis
 - ATB Y CULTIVOS: NO
 - RENAL: no
 - TROMBOPROFILAXIS: media compresión intermitente.
 - DRENAJES: redon sucutaneo

 PLAN:
 Control evulutivo.

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora. PINR. no refiere algias. G
LW 15. 
HDN estable sin DVA, en ritmo sinusal. Afebril. 
LN a 2L' sat0
2 correctas y mantenidas 
Dieta FAMIS + STP. Normoglicemica. No deposic
iones. 
Portadora de drenaje subcutaneo craneal Redon sin vacio permeab
le normoproductivo  de débito serohemático. 
SV permeable, diuresis cla
ra y mantenida. 
A las [**8h**] se retira KART + drenaje redón craneal subcut
aneo sin incidencias.
Se realizan medidas habituales de confort y segur
idad, paciente descansa durante la noche.
Pte TAC + Alta Sala G045

Fecha: [**25.11.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G de 10cm con ecógrafo
 sin incidencias, no precisa RX para su uso. Ocupación de la vena del 38
%.

Fecha: [**25.11.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora.
Eupneica en basal, satura
cions mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotensa. ECG en RS.
Afebr
il, dolor controlat amb analgèsia de pauta.
Dieta oral correcta.
Es re
alitza canvi de CVP per Midline. FQ amb bon aspecte, realitzo cura.
SV
permeable, diüresis conservades sense forçar. No depos.
Realitzat TC co
ntrol, alta sense llit.
Acompanyada per la [**parella**].

Fecha: [**25.11.2024**]
RL: Consciente y orientada, tranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Ning
una focalidad neurologica. Presenta hematoma + edema occipital D, conoci
do por medicina. 

HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactivas, no
rmotensa. Afebril. SV permeable, diiuresis clara. 

RESPI: eupneica en
basal. mantiene saturaciones

DIGE: dieta VO bien tolerada. No depos. 

Se realizan cuidados de confort de enfermeria.

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora. PINR. no refiere algias. G
LW 15. 

HDN estable sin DVA, en ritmo sinusal. Afebril. 

Eupneica en
 basal. 

Dieta oral bien tolerada. Normoglicemica. No deposiciones. 


SV permeable, diuresis clara y mantenida

Se realizan medidas habitual
es de confort y seguridad, paciente se muestra tranquila y descansa dura
nte el turno.

Fecha: [**26.11.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora.
Eupneica en basal, satura
cions mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotensa. ECG en RS.
Afebr
il, dolor controlat amb analgèsia de pauta.
Dieta oral correcta, retiro
 STP, ingesta hídrica escassa.
Apòsit FQ preservat.
SV permeable, diür
esis conservades sense forçar. No depos.
Realitzades mesures de comfort
 i hidratació, acompanyada per la [**parella**].
Pdt. alta a G045 per la tard
a.

Fecha: [**26.11.2024**]
RL: Paciente C y O, PINR, GSC 15.
HDME: Estable en RS, sin DVA normoten
sa, afebril. Dolor controlado.
RESPI: Sin soporte de O2, eupneica.
ALI
M: Se da dieta blanda que tolera correctamente y reliza ingesta hidrica
de forma autónoma.
ELIM: Portadora de SV permeable con diuresis claras.


Apósito herida quirúrgica limpio.
Se da el alta a sala G045. La pro
pia paciente lo comunica a la [**parella**].

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente que vuelve de IQ.
A su llegada, HDM estable. Afebril.
No refie
re algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta. Stop ST
P.
Diuresis x SV. No realiza deposición.
Se inicia sedestación en sill
a, bien tolerada.

Fecha: [**27.11.2024**]
ac C y O .afebril. HMdestable. Asintomatico . Buen descanso nocturno .Ap
ósito limpio y seco .Retiro sv a las [**8 : 30**]  . Pte 1ª miccion

Fecha: [**27.11.2024**]
aciente consciente, orientada. No focalidad NRL.
HDM HTA, afebril. Real
iza primera micción en cuña. 
No refiere algias.
Sedesta en silla, bie
n tolerado. Pte de progresar, probable alta mañana. 
Ingesta oral corre
cta.
Realizo cura de HQ, buen aspecto. 
Acompañada.

Fecha: [**27.11.2024**]
DM hipertensa, se adm Captopril PRN. Afebril.
No refiere algias.
NRL C
 y O. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta.
Diuresis x SV. No reali
za deposición.
Se inicia deambulación, muy bien tolerado.
Pte. posible
 alta mañana.

Fecha: [**28.11.2024**]
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal.

C y O. 

SV permeable. Diuresis mantenida. Orina c
lara. 

Posible alta mañana. 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**28.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**28.11.2024**]
RL sin cambios.
HQ buena evolucion.
Deambulacion correcta.
Realizada
analitica urgencias, depende resultado se ira de alta.
Retiramos medlin
e por no ser permeable.

Fecha: [**28.11.2024**]
e marcha de alta acompañada.