Fecha: [**15.03.2024**]
** NOTA INGRESO CCV
Paciente [**masculino**] de [**68 años**], sin AMC ni hábitos tóxicos. Ingresa de manera electiva para cirugia de reparacion mitral vs SVMi (se decide por biologica) via heart port
AP:
1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL en tratamiento farmacológico. Ecocardiograma realizado en [**marzo de 2020**] por soplo sistólico, sin hallazgos patológicos relevantes: FE estimada 60%. VI no dilatado mínimamente hipertrófico a nivel septal basal, con motilidad global y segmentaria normal. Sin valvulopatías significativas.
VD normales. TAPSE 22mm. Raíz aórtica no dilatada, aorta ascendente ligeramente dilatada.
2. ACxFA FA de debut en [**agosto 2022**]. CVE en [**10/2022**]
3. DISLIPEMIA en tratamiento dietético.
4. ICTUS ISQUÉMICO DE ACM I [**07/2021**] de causa indeterminada. Alta asintomática. Pendiente de estudio Holter.
5. ESTEATOSIS HEPÁTICA
6. OSTEOPOROSIS
7. SAHS grave, debería dormir con CPAP pero no la usa por disnea nocturna aunque no refiere ortopnea
8. Obesidad, IMC 41. Ha realizado interconsulta con endocrinologia, pendiente de iniciar semaglutida
---
MC: Disnea de moderados esfuerzos por IM grave
---
Pruebas comoplementarias:
* ECO: - Ventrículo izquierdo de dimensiones normales con motilidad global conservada. FEVI estimada 55-60%.
- Aurícula izquierda moderadamente dilatada.
- Insuficiencia mitral moderada-severa (pudiendo encontrarse infraestimada): válvula mitral de aspecto degenerativo, con velos engrosados, no estenótica. Jet de origen central y dirigido a la cara lateral de la aurícula izquierda.
- Válvula aórtica trivalva, velos ligeramente esclerosados, normofuncionante.
- Insuficiencia tricúspide leve-moderada que permite estimar la PAPs en 52mmHg.
- Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil.
- VCI no dilatada con colapso inspiratorio.

* TAC Tx ([**HC7**]): Aorta ascendente de calibre normal con alguna calcificación aislada en su segmento sinusal.
Arteria pulmonar de 30 mm en el límite de la normalidad. Discretas calcificaciones coronarias.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Atelectasias laminares en lóbulo medio. Discretas bronquiectasias cilíndricas de predominio en lóbulos inferiores.

* TAC Abd-pelvis (imagen no visible en sistema): Unión sinotubular diámetro dentro de la normalidad.
Aorta ascendente diámetro dentro de la normalidad.
Arco aórtico diámetro dentro de la normalidad.
Aorta descendente diámetro dentro de la normalidad.
Troncos supraaórticos permeables (visualizados en sus segmentos proximales) con disposición anatómica normal.
Aorta abdominal permeable con diámetro dentro de la normalidad.
Tronco celiaco permeable sin estenosis significativa.
Arteria mesentérica superior permeable sin estenosis significativa.
Arteria mesentérica inferior permeable
Arteria renal derecha permeable. sin estenosis significativas.
Arteria renal izquierda permeable. sin estenosis significativas.
Iliaca común derecha permeable sin estenosis significativas.
Iliaca externa derecha permeable sin estenosis significativas.
Iliaca común izquierda permeable sin estenosis significativas.
Iliaca externa izquierda permeable sin estenosis significativas.
Otros hallazgos:
No se identifican adenopatías axilares de tamaño significativo.
No se identifican mediastínicas de tamaño significativo.
No se visualiza derrame pleural.
No se visualiza derrame pericárdico.
No se identifican áreas condensativas o nodulares en parénquima pulmonar.
Hígado de tamaño, morfología y densidad dentro de la normalidad.
Lesiones hepáticas: No se observan lesiones focales evidentes.
Páncreas sin alteraciones tomodensitométricas evidentes.
Bazo de tamaño, morfología y situación dentro de la normalidad.
Glándulas suprarrenales sin alteraciones tomodensitométricas evidentes.
Riñón derecho de tamaño, morfología y situación dentro de la normalidad.
No se identifican litiasis renales obstructivas derechas.
No se visualiza dilatación de la vía excretora derecha.
Riñón izquierdo de tamaño, morfología y situación dentro de la normalidad. No se identifican litiasis renales obstructivas izquierdas.
No se visualiza dilatación de la vía excretora izquierda.
No se observan adenopatías retroperitoneales, iliacas ni mesentéricas de tamaño radiológicamente significativa.
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

* Paciente se queja de disuria, se toma labstick el cual esta negativo. curso UC. Indico dosis unica monurol.

Fecha: [**15.03.2024**]
ddendum si SO alterado pasar monurol.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Hijo**] [**654882334**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparación válvula mitral
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL 
2. ACxFA FA de debut en [**agosto 2022**]. CVE en [**10/2022**]
3. DISLIPEMIA
4. ICTUS ISQUÉMICO DE ACM 
5. ESTEATOSIS HEPÁTICA
6. OSTEOPOROSIS
7. SAHS grave
8. Obesidad
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Estreñimiento
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Ansiedad/Inquietud: Sí
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
ursat preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Refereix coïssor a l'orinar. Combur test negatiu. Es comenta a [**Dr García**]. Curso UC + sediment, pte resultats.
Pte IQ demà.

Fecha: [**16.03.2024**]
eurol: CIO
HMD: 108/58, fc 70x'. Afebril 36ºC
Resp: 90% en basal. No dispnea
Alim: D/absoluta per IQ 
Elim: Miccions espontànies conservades. Pendent de resultats d'urinocultiu

FET:
Pre-op en torn tarda

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Hijo**] [**654882334**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparación de válvula mitral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Ritmo deposicional:
estreñimiento
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresa en UCI por IQ programada de reparación de V. Mitral.
A mi llegada, sedoanalgesiada con PC de Propofol. RASS -5. ESCID 0. PINR.
Se extuba a las 19h, sin incidencias. 
Actualmente:
NRL: Consciente y orientada en las tres esferas. Refiere algias que mejoran con PCA de Morfina + analgesia de pauta. 
HDM: estable, con Pc de NADx4 a 4ml/h para asegurar TAM >80mmHg. ECG en RS. Afebril. PVC 4
RESP: LAF a 60%-60L, Sat O2 98-100. Expectora secreciones. 
ELIM: SV permeable con diuresis justas. Se administra 250ml SF poco efectiva, posteriormente se administran +500 gelafundina, poco efectiva. 
Drenaje productivo con débito hemático. 
Se realiza educación sanitaria para expectorar secreciones. 
Se realizan medidas de confort. 
Visitada por familiares.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora.

HDM estable con NAD[4] a 4.5ml/h para PAM75- 80mmHg

PVC 2- 7mmHg

ECG RS

Normotérmica.

Respiratoriamente con LAF 75% 60L GSA muy justa, hipoxia. SatO2 94-96%. No presenta trabajo respiratorio ni disnea. Comentado con MG, se ajusta tto, precisó reclutamiento en quirofanos postop. SAHS grave, conducta expectante. 

Priorizar fisioterapia. Hipofonesis base pulmonar dcha. Se realiza RX 7am que muestra ligero empeoramiento respesto a previas. Secreciones espesas que expectora satisfactoriamente.

SVP diuresis justas. Escasa respuesta a volumen.

Balance: negativo

Dolor bien controlado con analgesia pautada.

Inicia ingesta hidrica a las 3am, bien tolerada por el momento.

Fecha: [**17.03.2024**]
PO([**16/03**])Rep mitral + Cierre OI por Heart Port
 AP:FA preop anticoag con Lixiana

 ExIOT,Eupneica con LAF 75/60
 Afebril
 TA 121/53(76)mmHG. RS 64x'
 PVC 6
 Diuresis 1260ml
 Drenajes 450ml
 Balance negativo -1489ml
 EF hipofonesis D > I
 RxT Atelectasia D
 GSA 7.44/68/30/21
 Lactato 10
 A/S:
 Creat 0.86 Iones ok
 Leucos 11000 Hb 96 Plaq 149000
 Resto OK

 NAD 0.06 ug/kg/min

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio resp +++.
 Tandas BiPAP.
 Reducir NAD hasta stop según TA.
 Med habitual.
 Pdte iniciar anticoag (FA preop)

Fecha: [**17.03.2024**]
C y O
 HMD precisa aumentar NORA para TAM 80, hta al toser o esfuerzos, se administran 2 cargas de 250cc.
 RS
 LAF 80/55 con tanda de Bipap al 70%, IPAP de 14. GSA destaca hipoxemia, hipocapnia, y lactatos en ascenso. Comentado con MG. Paciente asintomática. Se admnistra carga de KCL
 Expectora secreciones.
 Afebril
 SV permeable, diuresis forzada con buena respuesta pero luego se ajusta y escasa.
 Drenaje pleural con débito serohemático.
 Tolera ingesta, progresa
 Sedestación tolerada
 Realizada higiene y curas

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora.
RESP: Eupneica con oxigenoterapia alto flujo 70% 60 l/min. SpO2 94%.
Ausc: Hipofonesis medio-basal derecha.
HMD: Estable (PAM 76) con noradrenalina 0.07 mcr/Kg/min, ritmo sinusal 59 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. 

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Sedestar.

TRATAMIENTO
Tos productiva, espectora escasas secreciones mucosas claras.
Transferencias con ayuda, inicia sedestación bien tolerada.
Realiza tanda de BIPAP IPAP 14 EPAP 7 FiO2 70%, SpO2 96%.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada,
HDM estable con NORA 12ml/H para tAM 75mmhg. afebril. PVC bajas, RS a las 21h FA. Dolor que requiere de bolus de ropivacaina + nolotil , es efectivo. Glicemias 143 pero no adm IR por no ingesta en la cena .lactatos en descenso. 
RESP BIPAP de 15h a 17h 30 con po2 70. LAF 70/55 en sedestación con sat 91-92 y gsa po2 68 porque respira por la boca, coloco mascarilla. No secreciones por boca .
Diuresis correctas después de bolus de 20 mg , pero balance positivo. reposición de K .
Drenaje pleural normoproductivo.
Ingesta nula tanto en merienda como en cena,
LAF / BIPAP alternos.-

Fecha: [**17.03.2024**]
sa de las 22h po2 62 LAF 70/50 subo a 80/50 con mejora de la sat pte de gsa control.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora.
HDM estable con NAD[4] ml/h
ECG RS con alguna SV
Alterna BIPAP/ LAF FiO2 80% GSA justa. Ya valorado por equipo médico.
Diuresis mantenidas forzadas con furosemida.
Drenajes permeables poco productivos.
Resto parte oral

Fecha: [**18.03.2024**]
O([**16/03**])Rep mitral + Cierre OI por Heart Port
AP:FA preop anticoag con Lixiana

Eupneica con LAF 80/50, alternando con BiPAP
Afebril
TA 117/48(71)mmHG. RS 60x'
PVC 10
Diuresis 1505ml
Drenajes 270ml
Balance negativo -0.4l
EF hipofonesis D > I
Rx T: Atelectasia D
GSA 7.43/57.2/33.4/21.9
Lactato 13
A/S:
Creat 0.78 Iones ok
Leucos 12500 Hb 93 Plaq 135000
Resto OK

NAD 0.16 ug/kg/min

Plan:
Sedestar.
Fisio resp +++.
Tandas BiPAP.
Reducir NAD hasta stop según TA.
Iniciar anticoag.
Balance negativo

Fecha: [**18.03.2024**]
aiente C y O
HDM estable, soporte con NORA a 15ml/h. ECG en Rs
Mantiene SatO2 bajas con LAF 80/50, la paciente está eupneica. GSA mejor que esta noche. Secreciones con restos hemáticos.
Diuresis forzadas con buena respuesta. Balance negativo
Drenaje permeable y productivo., débito serohemático.
Refiere algias en EID, analgesia efectiva.
Sedestación e ingesta bien toleradas.
Finaliza perf de Ropi y retiro cateter paravertebral.
Higiene + curas

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora.
RESP: Ligeramente disneica con oxigenoterapia alto flujo 85% 60 l/min. SpO2 90%.
Ausc: Hipofonesis medio-basal derecha.
HMD: Estable (PAM 46) con noradrenalina 0168 mcr/Kg/min, ritmo sinusal 65 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Sedestar.

TRATAMIENTO
Tos productiva, espectora escasas secreciones mucosas claras.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación bien tolerada.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Somnolienta durante el turno, no se administra sulpirida 50 mg pom.
Afebril. Dolor controlado con analgesia pautada.
HMD estable con NAD (x4) 13 ml/h. ECG en RS.
Respir. en LAF 80%/50L. Realiza tanda de BiPAP durante 2 horas, SatO2 95% PO2 68. La paciente está eupneica a pesar de SatO2 bajas. Se da por correcta SatO2 89-92%.
Diuresis forzadas con furo 20 mg c/8h con respuesta abundante. Se comenta con medicina por balance diario actual de -1200ml.
Drenaje poco productivo.
Dieta pdb bien tolerada.
Realizadas medidas de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O, HDN estable, se consigue bajar perf de NAD. GSA muy justas, se alterna LAF con Bipap (GSA mantenidas). Abundantes secreciones que logra expectorar. 
SV permeable, diuresis forzada cpon bolus de furosemida, buena respuesta. balance negativo. No deposición.
Drenajes permeables, poco productivos, debito seroro.
Descanso intermitente.
Realizada Rx tórax + analítica de ucias.
Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
O([**16/03**])Rep mitral + Cierre OI por Heart Port
AP:FA preop anticoag con Lixiana

Eupneica con LAF 90/60, alternando con BiPAP
Afebril
TA 94/57mmHG. RS 66x'
PVC 6
Diuresis 2490ml
Drenajes 230ml
Balance negativo -2.1l
EF hipofonesis D > I
Rx T: Mejor que la previa
GSA 7.44/75.7/30.5/20.3
Lactato 20
A/S:
Creat 0.73 Iones ok
Leucos 12110 Hb 87 Plaq 127000
Resto OK

NAD 0.14 ug/kg/min

Plan:
Sedestar.
Fisio resp +++.
Tandas BiPAP.
Reducir NAD hasta stop según TA.
Balance negativo

Fecha: [**19.03.2024**]
C y O
 HMD con NORA
 RS
 Afebril
 Respiratoriamente alterna Bipap a primera hora por desaturación, algo demejoría. LAF 90/60 con GSA algo mejor y permite disminuir a 80%
 Moviliza secreciones y realiza fisioterapia respiratoria.
 Sv permeable, diuresis forzada con furo con buena respuesta, pero luego se ajustan.
 Drenaje pleural débito serohemático.
 Glicemia corregida con IR
 Realizada higiene y curas
 Sedestación tolerada

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora.
RESP: Ligeramente disneica con oxigenoterapia alto flujo 85% 60 l/min. SpO2 90%.
Ausc: Hipofonesis medio-basal derecha.
HMD: Estable (PAM 46) con noradrenalina 0168 mcr/Kg/min, ritmo sinusal 65 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Sedestar.

TRATAMIENTO
Sedestación bien tolerada
Ejercicios respiratorios con Aquapep y incentivo volumétrico
Ventilaciones dirigidas con compresión torácica. 
Cinesiterapia 4 ext activa

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente c y o, bastante dormida. Afebril. No refiere algias.
HMD estable con soporte NAD [4] a 12ml/h (TAM 75mmHg). ECG en RS
PVCs 8-11, a última hora PVC 4, adm 50cc albúmina POM
Repongo K, 40meqs
Resp alterna tanda BiPAP (FiO2 80%) y LAF 90%/60L, bajo a 80%FiO2, eupneica. GSA y saturaciones aceptables. Bastantes secreciones mucosas que logra expectorar oralmente
Drenaje pleural permeable, poco productivo, débito serohematico.
SV permeable, diuresis abundantes forzadas con furo. BN. No dpo
Tolera dieta, glicemias correctas
Tolera sedestación con bipedestación
Recibe visita familiar
Resto IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O, HDN estable con perf de NAD. GSA justas, se alterna LAF con Bipap (GSA mantenidas). Abundantes secreciones que logra expectorar. 
SV permeable, diuresis forzada con bolus de furosemida, buena respuesta. Balance negativo. No deposición.
Drenajes permeables, poco productivos, debito seroso.
Descanso intermitente.
Realizada Rx tórax + analítica de ucias.
Resto ver IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente trasladada de [**G045**] para control tras dos episodios de TSV/FA sintomática.
A su llegada estable, afebril
RS
Afebril
LN. Sat correcta
Diuresis espontánea
DPS
Dieta astringente.

Fecha: [**20.03.2024**]
y O
HMD con soporte de NORA que no se consigue disminuir.
RS
Afebril
Respiratoriamente se inicia tanda de Bipap con aumento de IPAP a primera hora con gran mejora de GSA, persiste respiración superficial y taquipnea, no refiere disnea solo a mediados mediados esfuerzos al movilizarse. 
Se deja con LAF 80/60 con GSA aceptable respecto a días previos y se disminuye a 75%. Realiza ejercicios de fisioterapia respiratoria, efectivos.
SV permeable, diuresis forzada con buena respuesta
Drenajes mediastínicos, débito serohemático.
Realizada higiene y curas
Sedestación e ingesta tolerada

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora.
RESP: Ligeramente disneica con oxigenoterapia alto flujo 85% 60 l/min. SpO2 90%.
Ausc: Hipofonesis medio-basal derecha.
HMD: Estable (PAM 46) con noradrenalina 0168 mcr/Kg/min, ritmo sinusal 65 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Sedestar.

TRATAMIENTO
A primera hora de mañana refiere taquipnea > 35 realizando volúmenes bajos pero eupneica.  
Pongo Bipap 16 IPAP 8 EPAP 80% Fio2 a las 8:30 bien tolerada hasta 11h. Pasamos a LAF con máscara monaghan 80% 60l. Mejora Po2 hasta >80. 
Sedestación bien tolerada
Ejercicios respiratorios con Aquapep. 
Ventilaciones dirigidas con compresión torácica.

Fecha: [**20.03.2024**]
O([**16/03**])Rep mitral + Cierre OI por Heart Port
AP:FA preop anticoag con Lixiana

Paciente despierta consciente. HD esable con NAD 0.16 mcg/k/m
Eupneica con LAF 90/60 - Sat 92%, alternando con tandas de BiPAP
Afebril
TA 128/54mmHG. RS 77x'
PVC 12
Diuresis 2100ml
Drenajes 260ml
Balance negativo -1.5l
EF hipofonesis D > I
Rx T: sin cambios en comparacion a previas. Congestion bilateral
GSA 7.41/69/39/25Lactato 8
A/S:
PCR 27 Creat 0.72 Iones ok BT 1.40 Amilasa 141 ASAT 23 ALAT 75
Leucos 8340 Hb 83 Plaq 145000 INR 0.96

Plan:
Sedestar./ mantener incorporada en la cama
Vigilar deposiciones
Fisio resp +++.
Tandas BiPAP.
Reducir NAD hasta stop según TA.
Balance negativo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente, orientada y tranquila. Refiere algias que ceden con analgesia de rescate, efectiva. 
HDM: estable con tensiones mantenidas con NAD x4 a 12ml que precisa