Fecha: [**12.03.2024**]
RL: Sedoanalgesiada con MDZ + Fentanilo. PINR. RASS -3
CARDIO: ECG en R
S. HDM con NAD (X4) a dosis bajas. Febricular
RESP: VC  FIO2 30%. GSA c
orrecta. Mantiene sats > 95%
GI: Abdomen blando a la palpación. Glicemi
as en rango. Pdte colocación de SNG. 
RENAL: SV permeable. Diuresis aju
stada

Fecha: [**13.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
[**Roberto**] ([**esposo**]): [**61847253**]

[**Carmen**]:[**664729581**]
L
a persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: N
o
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre hospital

Motiu ingrés i procedència interna:
Estatus epilèptic + ITU
Pateix a
lguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques, Hipertensió
Especi
ficar altres malalties cròniques:
Epilèpsia
Dèficit autocura: Independ
ent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Inconscient
Puntuació esc
ala RASS: -3-Es mou i obre ulls a la veu, però no dirigeix la mirada
Mo
dalitat accés via aèria: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 70
Ritm
e deposicional:
no conegut (sedoanalgesiada)
Alteració de la integrita
t de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocol
oreada
Puntuació escala Braden: 10-Risc alt
Temperatura axil·lar: 36.6

Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 99-No aplica
Puntuaci
ó escala ESCID: 0-Sense dolor
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt

Fecha: [**13.03.2024**]
INGRESO NMO-E041 ([**Martínez/Vidal**])*



1. STATUS EPILÉPTICO FARMACORESI
STENTE 

1.1IOT [**12/03**] 

2. ITU en tratamiento antibiótico con P/T desd
e [**09/03**] 

3. SD. FEBRIL a descartar meningitis: inicio Ampicilina + Aci
clovir [**12/03/2024**] 

4. HIPERNATREMIA + HIPOPOTASEMIA LEVES



Pacient
e de [**47 años**] sin AMC ni hábitos tóxicos. Independiente para ABVD. Antece
dentes patológicos a destacar de HTA, epilepsia de más de [**15 años**] de evo
lución en tratamiento habitual con fenitoína (recientemente se modifica
pauta y se sustituye por Lacosamida 100mg/12h y Brivaracetam 50mg/12h).
Sin crisis hasta [**03/2021**] cuando presenta epilepsia farmacoresistente y 2
 estatus epilépticos requiriendo IOT y como complicación Neumonía bilate
ral por Covid-19 hasta [**15/04/2021**]. Durante dicho ingreso requiere de 4 f
ármacos antiepilépticos para control de sus crisis.  



Como proceso
actual, acude a urgencias del [**H. de Sabadell**] el día [**08/03/2024**] por crisis
comiciales en domicilio que requieren aviso al SEM y administración de M
idazolam. Todo ello en contexto de síndrome febril de posible foco urina
rio (sd. Miccional días previos) además de náuseas, vómitos y cefalea ac
ompañantes. A su llegada la paciente presentaba buen estado general con
constantes preservadas y sin focalidad. Durante la valoración inicial se
 objetivan varias crisis epilépticas y sedimento urinario patológico por
 lo que se orienta como crisis epilepticas en contexto de infección urin
aria.  



Tras posterior estabilización momentánea y ya en unidad de
semicríticos presenta recurrencia de crisis a pesar de tratamiento antie
piléptico (inicialmente impregnación con levetiracetam y lacosamida -->
+ clonazepam y brivaracetam) y antibiótico (ceftriaxona --> meropenem --
> P/T tras difícil manejo de crisis) continua con fiebre de hasta 38.2ºC
.  



Hasta día de hoy ha persistido con tendencia a la recurrencia e
pileptógena, con una crisis tonico-clónica generalizada y posterior esta
do post-crítico de 20min con GCS oscilante 3-7. Recuperando de nuevo el
estado de consciencia vuelve a repetir varias crisis consecutivas de seg
undos de duración con nivel de consciencia oscilante. Analíticamente fun
ción renal preservada sin alteraciones en la coagulación o elevación de
RFA con hallazgos a destacar de hipernatremia e hipokalemia leves. Por f
alta de control tras 4 fármacos antiepilépticos se procede a IOT+VM y al
 traslado a nuestro centro.  



A su llegada a la UVIR ([**E041**]) la paci
ente se encuentra con GCS de 4-5, sedoanalgesia con midazolam 10mL/h y m
orfina 4mL/h además de relajación muscular con rocuronio. Reajustamos me
dicación: sedoanalgesia con midazolam 15mL/h + fentanilo5mL/h. Sin nueva
s crisis durante su traslado ni las primeras horas de estancia en UVIR.


Precisa de NA 4mL/h para mantener TAM>65mmHg. Con tendencia a taquica
rdia con FC 90-110lpm en RS registrado en el monitor. Tonos cardíacos rí
tmicos sin soplos, roces ni extratonos. 

A nivel respiratorio con VC 3
0%, VT 450mL, FR 14 y PEEP de 5. Bien acoplada al ventilador, no asincro
nías, buena mecánica ventilatoria. MVC sin ruidos sobreañadidos. GSA a s
u llegada con pH 7.42, pO2 126mmHg, pCO2 39mmHg, Bc 25, Na 147mEq/L, K 2
.61mEq/L, Hb 12.1g/dL. 

Abdomen blando y depresible, no doloroso a la
palpación con RHA presentes. Diuresis mantenidas (furosemida 40mg/8h). 



Cursamos analíticas generales y se solicitan urino/hemocultivos. Ra
diológicamente sin hallazgos a destacar más allá de proceso atelectásico
 en base derecha. No infiltrados ni claras condensaciones.  



Se con
tacta con Neurología para manejo y descartar posible meningitis decidien
do realizar PL previa realización de nuevo angioTC craneal tras revisar
pruebas de imagen de centro de origen. En dicho angioTC no se aprecian d
efectos de repleción por lo que se procede a PL con salida de líquido cl
aro seroso y sin complicaciones posteriores. Se cursa microbiología, bio
química y comentamos con Infecciosas quienes consideran iniciar tratamie
nto empírico con Ampicilina 2g/4h + Aciclovir 10mg/Kg/8h.  



Plan:




- Tratamiento antiepileptógeno según pautado por Neurología

- EE
G solicitado por NRL para ampliación de estudio 

- Pendientes de análi
sis sanguíneos, de LCR, hemocultivos y urinocultivos 

- Iniciamos trat
amiento antibiótico y antiviral empírico por posible meningitis hasta re
sultados de microbiología

- Pendiente colocación de SNG

Fecha: [**13.03.2024**]
acient sedoanalgesiada amb Midazolam + Fentanil. RASS -2/-3. BIS variabl
e. Molt reactiva a la manipulació.
Afebril. Es cursa BAS+HC+UC+ Frotis
de control. Realitzada PL.
HMD suport Noradrenalina [4] 5ml/h. ECG en R
S.
Respiratòriament IOT+VM. Ventilada en VC amb FiO2 0.3 amb SatO2 i ga
sometria correcta.
Secrecions purulentes. Sialorrea amb restes hemàtiqu
es.
Diüresi forçada amb Furosemida amb bona resposta immediata. Posteri
orment olugúrica.
Es col·loca SNG. Dèbit biliós molt escàs.
Hiperglicè
mia corregida amb IR.
Cursada analítica UCIES.
Resta mirar gràfica 24h
.

Fecha: [**13.03.2024**]
. STATUS EPILÉPTICO FARMACORESISTENTE 
1.1 IOT [**12/03**] 
2. ITU en tratam
iento antibiótico con P/T desde [**09/03**] 
3. SD. FEBRIL a descartar mening
itis: inicio Ampicilina + Aciclovir [**12/03/2024**] 
4. HIPERNATREMIA + HIPO
POTASEMIA LEVES

NRL: Paciente muy reactiva, responde a ordenes verbal
es, moviliza 4 extremidades y sigue ordenes a pesar de dosis importantes
 de Midazolam que se tienen que incrementar hasta 30 ml/h (0.3 mg/kg/h).
 Por otra parte presenta hipotensión y bradicardia con Propofol, por lo
que intentamos optimizar la sedación cambiando fentanilo a Remifentanilo
 que iniciamos a 3 mL/h (0.01 mcg/kg/min). 

HEM: Con requerimiento de
 SVA para mantener TAM > 65 mmHg. Actualmente NA [x4] 5 mL/h (0.13 mcg/K
g/min) con TAM 69 - 73 mmHg. FC con tendencia a la bradicardia, se manti
ene en torno a 57 - 61 bpm. Ritmo sinusal, ruidos rítmicos, no se auscul
tan soplos.  

RESP: IOT con VM, en VC con VT: 450 mL, FR 14 rpm, FiO2
 30%, PEEP 4.8. Con lo que mantiene GSA correctas (pH 7.49, PaO2 80.5, P
aCO2 37.3, HCO3 28). A la auscultación MVC, no roncus ni sibilantes. Bie
n acoplada al ventilador.  

NEF: Función renal correcta, creatinina 0
.62 mg/dL, FG >90 mL/min/1.73m2. Diselectrolitemia con Na 151 mEq/L y K
2.9 mEq/L a pesar de reposición, incrementamos la reposición de K y cont
rol en 6 horas. 
Mantiene diuresis con furosemida 40 mg c/8h e.v., con
1605 mL en las últimas 24 horas, con balance negativo de -177 mL. 

AB
D: Abdomen blando y depresible, no refiere dolor a la palpación. Con RHA
 presentes.

INF: Paciente actualmente cubierta con Aciclovir y ampici
lina por posible foco meníngeo. A nivel analítico, PCR negativa, con Leu
cocitosis de 12.22 10^9/L con predominio de neutrófilos, que ha incremen
tado respecto a previa.  

* MICRO * 
- Hemocultivo [**13/03**]: En curso

- Urinocultivo [**13/03**]: En curso 
- PCR de virus en LCR (Enterovirus, CMV
, VEB, VHS 1,2,6 y 8 , Varicela Zoster) [**13/03**]: En curso
-  LCR cultivo
[**13/03**]: En curso
- Frotis nasal MRSA/MSSA [**13/03**]: En curso
- Frotis rect
al BGN [**13/03**]: En curso
- BAS [**13/03**]: En curso

A: Se trata de una paci
ente con historia de epilepsia farmacorresistente, que ha llegado a llev
ar tratamiento con hasta 4 fármacos, además historia previa de necesidad
 de IOT  en [**2021**]. Actualmente a nivel neurológico persiste reactiva y tr
anquila, responde ordenes y moviliza extremidades a pesar de dosis impor
tantes de sedo analgesia. Mantenemos conducta expectante a la espera de
los resultados de microbiología. 

Plan:  
- Tratamiento epilepsia pa
utado por Neurología.
- EEG solicitado por NRL para ampliación de estud
io.
- Pendientes de resultados de microbiología.
- Mantenemos tratamie
nto antibiótico y antiviral empírico por posible meningitis hasta result
ados de microbiología

Fecha: [**13.03.2024**]
acient sedoanalgesiat amb MDZ+Propofol + Remifentanil per mantindre bona
 sedació (a l'inici molt reactiva, resta del torn ben sedada). BIS +/- 4
5. PINR +2. Bis. No s'observa cap episodi de moviment tònico-clòniques.

HDM estable tot i tendència a la hTA, portadora de Noradrenalina [4] a
9cc/h per poder mantenir TAM >70. EKG en RS. Febricular, mantinguda a 37
ºC amb mesures físiques. 
RESP: IOT en VC amb fiO2 0.3 vT 450 peep 5 i
FR 12. Mantenint bona GSA i SatO2 entorn de 98%. Escasses secreionc. Ben
 adaptada a VMI.
Sialorrea no molt abundant bruta.
ALIM: FAMIS amb STP
, normorglicèmia. HipoK+ pendent de correcció.
ELIM: Diüresis abundant
forçada amb bona resposta. No realitza deposició. SNG pinçada sense dèbi
t.
Mantenim contenció EESS per molta reactivitat a manipulació.  
Real
itzades mesures de confort.
Resta d'informació veure gràfica 24H.
Rep
visita de la [**hermana**].
Realitzat durant el TM EEG.

Fecha: [**13.03.2024**]
RL: Se mantiene sedoanalgesiada con PPF, MDZ y remifentanilo. Bis 40-60.
 ESCID :0 . Se realiza ventana neurológica durante la tarde (Obedece órd
enes sencillas).
CARDIO: ECG en RS. HDM con requerimiento de NAD  (x4)
para medias > 65mmHg. Febricular e 37.1. Iones en rango
RESP: GSA corre
cta. Mínimas secreciones vía TET. Mantiene sats > 95%
GI; Abdomen bland
o a la palpación. Glicemias en rango. SNG cerrada con escaso débito bili
oso.
RENAL: SV permeable. Diuresis forzada con furosemida. Balance posi
tivo

Fecha: [**14.03.2024**]
acient sedoanalgesiada amb Midazolam + Propofol + Remifentanil. RASS -3.
 BIS 40-60. Molt reactiva a la manipulació.
Afebril. 
HMD suport Norad
renalina [4] que es pot baixar a 5ml/h. ECG en BS.
Respiratòriament IOT
+VM. Ventilada en VC amb FiO2 0.3 amb SatO2 98-100%.
Secrecions purulen
tes. Sialorrea bruta.
Diüresi forçada amb Furosemida amb bona resposta
immediata.
SNG amb dèbit biliós escàs.
Hiperglicèmia corregida amb IR.

Cap a les [**22:15h**] es catèter arterial malfuncionant. S'intenta col·loca
r un nou catèter en radial i cubital D però no es pot canalitzar. Es com
enta amb MG que decideix mantindre a la pacient sense catèter arterial.

Resta mirar gràfica 24h.

Fecha: [**14.03.2024**]
Sedoanalgesia al inicio de la mañana, se detiene para progresar weaning
 con mala tolerancia en cuanto a patrón respiratorio, taquipnea,
 taquicardia y dessaturación, obedeciendo órdenes durante 10 minutos. Se
 reinicia sedoanalgesia, actualmente propofol y remifentanilo, RASS -3.
 ESCID 0. Febricular.
 HDME con soporte de NAD[4] 5cc/h. EKG en RS.
 Resp: IOT ventilada inicialmente en VC, cambiamos a PS durante desperta
ry volvemos a modalidad controlada, con peor curbatura y patrón previo a
 inicio de weaning, MG realiza cambios en parámetros (ver gráfica).
 Diuresis en SV clara.
 No deposición.
 SNG cerrada con débito bilioso.
 Equipo médico canaliza con dificultad arteria femoral D.
 Confort.
 Resto gráfica.

Fecha: [**14.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter arterial #3                            C
olocación por equipo médico

Fecha: [**14.03.2024**]
. STATUS EPILÉPTICO FARMACORESISTENTE 
1.1 IOT [**12/03**] 
2. ITU en tratam
iento antibiótico con P/T desde [**09/03**] 
3. SD. FEBRIL a descartar mening
itis: inicio Ampicilina + Aciclovir [**12/03/2024**] 
4. HIPERNATREMIA + HIPO
POTASEMIA LEVES

NRL: Se intenta retirar sedoanalgesia para iniciar we
aning, sin embargo mala tolerancia PS, desacoplada, con SpO2 disminuida,
 taquipneica, por lo que se mantiene con midazolam, propofol y remifenta
nilo en VC.

HEM: Con requerimiento de SVA para mantener TAM > 65 mmHg
. Actualmente NA 0.16 mcg/Kg/min con TAM 76 - 73 mmHg. FC con tendencia
a la bradicardia, se mantiene en torno a 55 - 58 bpm. Ritmo sinusal, rui
dos rítmicos, no se auscultan soplos.  

RESP: IOT con VM, en VC con V
T: 350 mL, FR 18 rpm, FiO2 30%, PEEP 7. A la auscultación MVC, con roncu
s bilaterales, se aspiran abudantes secreciones purulentas. Bien acoplad
a al ventilador.  

NEF: Función renal correcta, persiste hipernatremi
a e hipokalemia, impresiona hipovolémica, por ecoscopia a pie de cama co
n vena cava que colpasa más del 50%, se suspende furosemida y se ajusta
sueroterapia, con reposición de potasio.Diuresis de 140 cc por hora las
últimas 9 horas. 

ABD: Abdomen blando y depresible, no refiere dolor
a la palpación. Con RHA presentes.

INF: Paciente actualmente cubierta
 con Aciclovir y ampicilina por posible foco meníngeo. Abundantes secrec
iones en vía aérea se realiza BAS que objetiva Candida albicans, sin otr
os aislamientos, la paciente persiste febricular y presenta leve aumento
 de recatantes de fase aguda, se valorará cubrir con antibioticoterapia
empírica para infección dela vía aérea.

* MICRO * 
- Hemocultivo [**13/
03**]: En curso
- Urinocultivo [**13/03**]: En curso 
- PCR de virus en LCR (En
terovirus, CMV, VEB, VHS 1,2,6 y 8 , Varicela Zoster) [**13/03**]: En curso
-
 LCR cultivo [**13/03**]: En curso
- Frotis nasal MRSA/MSSA [**13/03**]: En curso

- Frotis rectal BGN [**13/03**]: En curso
- BAS [**13/03**]: En curso
- BAS [**14/3**]: C
. albicans

Duarante la mañan se intenta iniciar weaning, suspendiendo
 sedoanalgesia, sin embargo la paciente presenta mala tolerancia a la ve
ntilación espontánea, con desaturación de O2 y volúmenes inadecuados, po
r lo que se reintroduce la sedoanalgesia y se mantiene en VC.

Valorad
a por Neurología quienes mantienen igual tratamiento y no requieren de n
uevo EEG.


Plan:  
- Tratamiento epilepsia pautado por Neurología.

- Pendientes de resultados de microbiología.
- Mantenemos tratamiento
antibiótico y antiviral empírico por posible meningitis hasta resultados
 de microbiología a valorar cobertura de foco respiratorio.

Fecha: [**14.03.2024**]
urso clínico terapia [**14/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente se
doanalgesiada con Propo a 10mL/h y Remifentanilo a 10mL (RASS-4). ESCID
0
HMD: estable con NAD 0,133mckg/kg/min (PAM 69mmHg). ECG: BS 55lpm
RESP
: acoplada en VC VMI/VMC por TET FiO2 30% PEEP 7 y Vt 350mL manteniendo
sat del 99%. AR: crujidos gruesos 
MUSC-ESQ: IMS 0/10

OBJETIVOS
- Mante
ner humidificación de la VA + buena higiene bronquial + permeabilidad de
 la VA
- Prevenir complicaciones respiratorias + complicaciones derivada
s de la inmobilidad
- Mantener movilidad articular y trofismo muscular
-
 Facilitar la alineación corporal

TRATAMIENTO
- Tècnicas ventilatorias
+ drenaje de secreciones con VMI: se aspiran secreciones purulentas espe
sas+++
- Se coloca humidificación activa
- Cinesiterapia pasiva 4EE
- Al
ineación corporal

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con propofol + rmf con RASS -4, PINR, ESCID 0.


HDM estable sin dva, EKG en RS, febril hasta 37,5ºC comento con Mg y pa
utan antibiótico. Administro paracetamol que es efectivo. 

IOT + VC 30
% PEEP 7 FR 16, bien acoplada, en ocasiones dispara trigger. Secreciones
 abundantes mucopurolentas, iniciamos HA.

Diuresis mantenida por SV, n
o dpo. Glicemias correctas que no precisan IR.

SNG con escaso débito b
ilioso. 

Medidas de confort e hidratación.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con PPF2% + RMF, BIS 60 RASS -4/-5. PINR. A las
[**8h**] inicio BIC de Dexmetomidina.
HDM con soporte de NAD[4] a dosis bajas
, PAM 65mmHG. ECG en BS. Afebril.
IOT + VMI en VC FIO2 30%, GSA correct
a. Secreciones purulentas. Se cursa BAS.
SV diuresis justas, orina clar
a. No deposición.
FAMIS + STP. SNG pinzada. Normoglicémica.
[**07h**]: Curso
 AC. Resto IPA

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo junto con dexmedeto
midina. STOP sedación e inicio de weaning con despertar más tranquilo, s
in conectar con medio ni obedecer órdenes. En estado vigil, episodio súb
ito de desviación de mirada hacia los lados y posteriormente mirada fija
 hacia su derecha sin respuesta a estímulos, valorado por equipo médico,
 se reinicia sedoanalgesia y se detiene dexmedetomidina. Actualmente RAS
S -4. PINR. ESCID 0. Febricular. 
HDME con soporte de NAD[4] 2cc/h. EKG
 en RS. 
Resp: IOT ventilada en VC, PS durante weaning y nuevamente VC
tras crisis comicial/epileptica, con FiO2 0.3. 
Diuresis en SV clara.

No deposición.
SNG cerrada con débito bilioso. 
Confort.

Fecha: [**15.03.2024**]
. STATUS EPILÉPTICO FARMACORESISTENTE 
1.1 IOT [**12/03**] 
2. ITU en tratam
iento antibiótico con P/T desde [**09/03-12/3**] 
3. SD. FEBRIL a descartar me
ningitis: inicio Ampicilina + Aciclovir [**12/03/2024**] 
4. HIPERNATREMIA +
HIPOPOTASEMIA LEVES

NRL: Se intenta nuevamente retirar sedoanalgesia
para iniciar weaning, sin embargo la paciente presenta crisis epiléptica
 en forma de desviación oculocefálica a la derecha y movimientos clónico
s de las 4 extremidades, por lo que se mantiene con midazolam, propofol
y remifentanilo. Comentamos con Neurología y se aumenta dosis de brivara
cetam, se intentará nuevamente mañana y en caso de presentar crisis reco
mentar con Neurología y nuevo EEG.

HEM: Con requerimiento de SVA para
 mantener TAM > 65 mmHg. Actualmente NA 0.026 mcg/Kg/min con TAM 76 - 73
 mmHg. FC con tendencia a la bradicardia, se mantiene en torno a 55 - 58
 bpm. Ritmo sinusal, ruidos rítmicos, no se auscultan soplos.  

RESP:
 IOT con VM, en VC con VT: 350 mL, FR 20 rpm, FiO2 30%, PEEP 7. A la aus
cultación MVC, con disminución de roncus bilaterales, leve hipoventilaci
ón en base izquierda. Bien acoplada al ventilador. GSA PH 7.48 PO2 80 PC
O2 35 HC3 26

NEF: Función renal conservada, mejoría de hipernatremia
sodio 148, leve hipokalemia 3.4, diuresis 80 cc/h, se mantiene reposició
n de potasio.

ABD/NUT: Abdomen blando y depresible, no refiere dolor
a la palpación. Con RHA presentes. Actualmente con glucosa endovenosa ,
se iniciará nutrición enteral por la imposibildad de weaning los últimos
 dos días. 

INF: Paciente actualmente cubierta con Aciclovir y ampici
lina por posible foco meníngeo, PCR de virus negativos, se retira aciclo
vir. Ayer se inicia cobertura empírica para foco infeccioso respiratorio
 con piperacilina/tazobactam por febrícula y aumento de reactantes de fa
se aguda. Hoy con disinución de secreciones, afebril. Resto de cultivos
sin aislamientos. 

* MICRO * 
- Hemocultivo [**13/03**]: En curso
- Urino
cultivo [**13/03**]: negativo
- PCR de virus en LCR (Enterovirus, CMV, VEB, V
HS 1,2,6 y 8 , Varicela Zoster) [**13/03**]: negativo
- LCR cultivo [**13