Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Esposa**] [**Carmen**] [**612847291**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
BAV

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertens
ión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
Obesidad, Déficit Fe, Degeneración macular, Glaucoma
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: N
o
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares
: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
Estado de la conscien
cia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2:
 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: M
ascarilla venturi
Litros/minuto: 8 L/min
Valor Presión Arterial sistól
ica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 99 mm Hg
Valor Frecu
encia cardíaca: 106 lpm
Ritmo deposicional:
c/24
Fecha última deposic
ión: [**14/09/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3
-Riesgo alto

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente consciente,orientado y colaborador.
No refiere algias.
Afebril

RS
HTA, resto ctes estables.
EUpneico con VK 35%.
Diuresis forzada,
 buena respuesta.
No deposiciones.
Cursada analítica Ucias.
Descansa

Fecha: [**15.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador.

HMD estable sin DVA.

EC
G en RS/TS, portador de electrocatéter en FD VVI Sensbilidad 2 Output 10
 FC 40x'.

Afebril. Refiere molestias en la zona lumbar por la posición
, que no requieren analgesia.

Diuresis por SV permeable.

Disnea de p
equeños esfuerzos, portador de VMK al 28%.

Se mantiene a famis por imp
lante de MCP definitivo hoy.

Tendencia a la hiperglicemia pte de inici
ar pauta de insulina.

Se realiza Ecocardio de control.

A las [**14.30h**]
va a implante de MCP definitivo.

Fecha: [**15.09.2024**]
. BAV 3ºG
2. HTA, DM, DLP, ex-fumador

Consciente y orientado. No ref
iere algias. 
Hemodinámicamente estable con tensiones de 122/90 mmHg.
RS a 100 lpm. Afebril. Eupneico con VMK 24%. MVC sin ruidos sobreañadido
s. AC rítmica, sin soplos. No presenta edemas en miembros inferiores. Pu
lsos pedios presentes y simétricos

A/S: TpI (85 -> 97.9), Cr (1.62 ->
 1.21), K 3.3

PLAN: 
- Pendiente informe eco
- Se implanta MCP hoy.

Fecha: [**15.09.2024**]
cude post implantación MCP definitivo. Compresivo pectoral izq mantenido
 y limpio.
Pct C y O. Colaborador. Refiere pequeña molestia posicional
en zona lumbar, adm paracetamol ev pautado. 
HDM estable sin DVA. TA co
rrectas. ECG en RMCP/BRD. Febrícula 37'2 asintomático. Posteriormente af
ebril.
Eupneico con VMK 28%. SatO2 98%. Cambiamos a LN2L durante la cen
a y mantenemos. 
Diuresis por SV sin forzar de aspecto claro. No realiz
a depo.
Ingesta oral bien tolerada durante la cena. Glicemias controlad
as con pauta de lispro.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.

No refiere algias.

Afeb
ril

RS

HDM estable

Eupneico con LN

Diuresis correcta.

No depos
iciones

Compresivo pectoral limpio, no se aprecia hematoma.

Retirado
 introductor FD

Higiene completa.

Descansa

Fecha: [**16.09.2024**]
ARRITMIAS ([**MARTINEZ**])
 Interrogación de MCP DDD ST JUDE con parámetros estables.
 Herida de buen aspecto.
 Rx con cables normoposicionados, no signos de complicación.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente, orientad y colaborador. Afebril.
HDM estable con te
ndencia a la HTA. Monitor en RS. No refiere algias. Se retiran compresiv
os femoral derecho y pectoral izquierdo, sin incidencias.
Eupneico en b
asal, SatO2 correctas.
Se retira SV, realiza primera micción. 
Ingesta
 oral bien tolerada, glicemias controladas con insulina pautada. 
En et
apa III bien tolerada. 

Pdt: 
- Alta