[**Fecha: 22.11.2023**]
aciente acude a URG por disnea severa.
A su llegada. 
A y B: saturació
n basal al 80% tiraje costal y taquipnea.
C: HIperTA. ritmo Fa rápido.

D: GCS 15. Glicemia correcta.
E: Diaforesis y hipertermia.
Se orienta
 al paciente como Edema Agudo de pulmón.
Se colocan 3 cvp, se realiza a
nalítica con gasometría, Sondaje Vesical y RX.
Por pico febril se cursa
n hemocultivos y urinocultivos.
Empezamos  terapia VMNI, perfusión de N
itroglicerina y de furosemida. 
Pdte de evolución.

[**Fecha: 23.11.2023**]
e realiza frotis de virus respiratorios.

[**Fecha: 23.11.2023**]
y B: Saturaciones mantenidas al 100% asistidas por VMNI BiPAP con FiO2
al 50%. No presenta tiraje ni trabajo respiratorio. Leve taquipnea. 
C:
 Normotenso sin refuerzo de Drogas Vasoactivas. Ritmo FA normofrecuente.
 
D: GCS 15. 
E: Normotérmico. Integridad cutánea mantenida. Portador
de 3vvp y cateter arterial. Portador de SV permeable con diuresis manten
idas con BIC de Furosemida. 
Descansa.

[**Fecha: 23.11.2023**]
e retira Bipap tras mejoría del trabajo respiratorio  e hiperoxigenación
 y alcalosis, tras gasometría de control.

Saturaciones entre 95-97% c
on VM al 40%, cambio de BIC de furo e instauración de BIC de NTG para co
ntrolar TA. 

Se realiza analítica de control de urgencias y de centra
l, así como nueva gasometría. 

Pendiente de cama E016.

[**Fecha: 23.11.2023**]
aciente hdm estable, C. y O. Mejoría de estado general.
Portador de BIC
 de furosemida y NTG.
Diuresis correctas. Se realiza ecocardio a pie de
 cama.
Recibe visita de familia

[**Fecha: 23.11.2023**]
NOTA CARDIOLOGIA

Milloria de l'estat general. Taquipneic a la parla.
No dolor toràcic, no palpitacions. 

HDE, tendència a HTA 147/75 amb N
TG 5 ml/h, FA 80 bpm. Bona dinàmica respiratòria, VMK 40% per SpO2 96%.
GSA pH 7.52, pCO2 28, pO2 67, HCO3 23, lact 13. Afebril. Ben perfós, AR
MVC amb crepitants fins camps mitjos, no edemes ni IY.

Bona resposta
diürètica. 1100 cc en 10h amb BIC furosemida 4 ml/h.

A/S: PCR en asce
ns 18 -> 25, leucocitosi 12.000 amb neutrofília. Cr 1.87, FG 34. Perfil
hepàtic amb transas en rang, GGT 111, BiT 1.6 (Bi ind 1.1). Hb 11.5 (=),
 plaquetes 272.000.

*HC en curs.
*UC en curs (sediment negatiu)
*Vi
rus respiratoris en curs. TAR COVID19 negatiu.

JC/ Descompensació IC
(EAP) en context d'infecció probablement respiratòria en pacient amb car
diopatia isquèmica i disfunció ventricular severa.

PLA:
- Titulació
NTG per TAS <140. Disminueixo un punt BIC furosemida. Control de diüresi
 per balanç negatiu.
- Iniciem cobertura antibiòtica amb ceftriaxona +
azitromicina. Sol·licito antigenúria en orina. Antecedent de manipulació
 dentària recent, però ecoscòpia sense valvulopaties i HC en curs.
- Tr
asllat a CAR durant el dia d'avui.

[**Fecha: 23.11.2023**]
ngresa en unidad coronaria.

[**Fecha: 23.11.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634892156 Carmen Ruiz (esposa)**]
[**612445789 Patricia (hija)**]
¿La persona
 de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
EAP - Box 5a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 97 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Prótesis dental: Sí
T
ipo prótesis dental: Inferior removible
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

[**Fecha: 23.11.2023**]
aciente CyO, afebril y sin algias.

HMD estable con Perfusión de NTG y
NTP hasta retirarlo.

Respiratoriamente con VK al 40% con buena saturac
iones y PO2 correcta.

SV permeable, diuresis clara forzada con perfusi
ón de furosemida que descendemos de 4 a 1 ml/h.

Realiza varias deposic
iones durante la tarde.

Ingesta oral tolerada.

Permanece en reposo.


Pasa el turno tranquilo y acompañado.

[**Fecha: 23.11.2023**]
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable con Perfusión de NTG y N
TP hasta retirarlo.
Respiratoriamente con VK al 40% con buena saturacio
nes y PO2 correcta.
SV permeable, diuresis clara forzada con perfusión
de furosemida que descendemos de 4 a 1 ml/h.
Realiza varias deposicione
s durante la tarde.
Ingesta oral tolerada.
Permanece en reposo. 
Pasa
 el turno tranquilo y acompañado.