Fecha: [**15.08.2024**]
acient entra al box d'atur procedent de l'[**Hospital de Sabadell**] per tractament d'Hematoma cerebelós.
A l'arribada eupneic, saturacions correctes sense necessitat de suport d'O2.
HTA, portador de BPC de urapidil (1:1), mantenir TAS de 160.
Alteració del nivell de consciència, respon a estimuls verbals.
Afebril.
Dïuresis conservades per SVP.
Ve [**esposa**] a veure'l informada per NRC via telèfon.
Es realitza Pre-operatori, es cursa analítica d'urgències.
Es trasllada a IQ. Després ingrtés a AVI.