Fecha: [**22.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**634589271**]
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Viv
e solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estudio pre trasplan
te
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Lorazepam y Zolpidem
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
Portador MCP, DM2,
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
¿Tiene problemas de visió
n?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 81 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 52 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional:
CORRECTO

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC

Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe
de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que ut
iliza para dormir: Medicación

Fecha: [**23.03.2024**]
DM estable, tendencia a la hipoTA, asintomático, afebril. Eupneico basal
. No algias.

Fecha: [**23.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tendencia a la Hipotensión. Asintomático
. Afebril. Eupneico en basal. Tolera sedestación. Tolera ingesta. Contro
l de peso. No refiere dolor.

Micción espontanea en WC. 

Continúa con
 deposiciones diarreicas pese a dieta astringente. 

No descanso noctur
no.

A las 14h TA de 70/52mmHg asintomática.

Fecha: [**23.03.2024**]
IC avanzada.  
- Miocardiopatía hipertrófica en fase dilatada
- Disfu
nción ventricular severa (FEVI 20%). Portador de DAI Biotronik.
- Fibri
lacion auricular permantente con apixaban
- Hipertensión arterial.
- D
iabetes mellitus tipo 2.

Múltiples ingresos por IC. Ingresa para estu
dio pretrasplante cardiaco (grupo sanguineo 0+)
Actualmente con importa
ntes signos de retención hidrosalina con clínica de falla derecha. Sin d
isnea en reposo, tolera bien el decúbito.
Hipotenso aunque sin síntomas
 asociados.

al examen: 
TA 87/53 Fc 104x' afebril
Diuresis 1400cc

Tinte ictérico en piel y conjuntivas
Tonos cardiacos ritmicos. Murmullo
 pulmonar consrevado
Ascitis no a tensión. Importante edema en EEII y e
n escroto

Ayer crea 1.7 Na 134 K 4.3 
leucos 3860 hb 14,1 hto 44% pl
aq 155mil

Plan
- Pautamos diuréticos ev: furosemida 40 mg c/8 hrs. M
edir diuresis y peso diario.
- Por hipotensión retiramos bbloqueo y sus
pendemos sac/val por hoy (reiniciar mañana por la noche)
- Analítica co
mpleta con grupo sanguíneo, serologias, marcadores tumorales para el lun
es.
- Solicitamos ecocardio, rx de torax,  antiHLA, cate derecho (una v
ez más compensado)
- IC psiquiatria y anestesia.
- Se comenta con equi
po de guardia para traslado a intermedios para mejor monitorización.


[**Martínez**]
[**Ruiz**]

Fecha: [**23.03.2024**]
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN hipotens, asimptomàtic. Afebril. Col·
loco TLM, en RS + EV.
Realitzo ECG d'ingrès.
Realitzo control de pes 9
0,5kg.
Es col·loca nou CVP ESE ab. 18.
Portador:
-CVP ESD ab. 20
-CV
P ESE ab. 18.

PDT.: 
-Analítica URG [**24/03**]
-Analítica central (Froti
s nasal + Quantis) [**26/03**]
-Cateterisme [**26/03**]
-Ecocardio
-IC PSIQUIATRI
A

Es trasllada a la [**I018**].

Fecha: [**23.03.2024**]
dt. adm digoxina 0,25mg vo x PATIROMERO CALCICO.

Fecha: [**23.03.2024**]
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN hipotens, asimptomàtic, admn FURO ev
POM. Afebril. Col·loco TLM, en RS + EV.
Realitzo ECG d'ingrès.
Realitz
o control de pes 90,5kg.
Sedesta i deambula x la unitat.
Es col·loca n
ou CVP ESE ab. 18.
Portador:
-CVP ESD ab. 20
-CVP ESE ab. 18.

PDT.
: 
-Analítica URG [**24/03**]
-Analítica central (Frotis nasal + Quantis) [**26
/03**]
-Cateterisme [**26/03**]
-Ecocardio
-IC PSIQUIATRIA

Es trasllada a l
a [**I018**].
Pdt. adm digoxina 0,25mg vo x PATIROMERO CALCICO.
Pdt. aportar
 PATIROMERO CALCICO x part de la [**hermana**].

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634589271**] ([**carmen esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IC >
>Estudio pretrasplante
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, I
nsuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfum
ador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas

¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí

Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor
Presión Arterial sistólica: 86 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 63 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
CADA DIA
Fecha última deposición: [**23/03/2024**]
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente que ingresa desde [**G028**]. Realizo ECG + Frotis

C y O. No refier
e algias.
HDM estable. Inicio BIC de Dobutamina (x4) a 4ml/h. hTA de 86
/60. Afebril.
Eupneico en basal.
Realiza diuresis espontánea en porrón
. Inicio BIC de Furosemida a 2ml/h.
Sedestación bien tolerada.
Ingesta
 bien tolerada.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. 
Eupneico en basal. 
HDM
con tendencia a la hTA, bien tolerada. Al início del turno, ECG en FA rá
pida y portador de DBT [x4] a 4ml/h - se baja ritmo para 2ml/h y adminis
trado bolus de digoxina 0,25mg, pero sigue con FA de frecuencia de 140bp
m. Se suspende perfusión de DBT [x4] y administrado bolus de amiodarona
300mg - revierte para frecuencias de 70bpm. 
Afebril. Sin dolor. 
Micc
iones espontaneas en porrón. Diuresis forzadas con perfusión de furosemi
da, con buena respuesta. 
No deposiciones. 
Descansa poco. 
Realizado
s cuidados de higiene y confort. 
Cursada analítica de Ucies.

Fecha: [**24.03.2024**]
ARDIOLOGIA: Millori clínica subjectiva. Tendència a hipotensió (PA 85/55
; FC 70x'. Afebril. Diuresi abundant forçada amb furosemida (ahir 3,500m
L, avui porta uns 300 mL/hora de mitha; BH -3,500mL). A l'exploració no
edemes maleolars, persisteix edema escrotal (però el pacient refereix mi
lloria molt important respecte ahir) i ascites. 
Analítica destaca PCR
1.2; Cr 1.58; bilirubina total 2.7 (conjugada 1.6); NTproBNP 3800; leucò
cits 3610.
Per moniutor en RS.
OD/ MIOCARDIOPATIA HIPERTRÓFICA en fase
 dilatada.
FIBRIL·LACIÓ AURICULAR PAROXÍSTICA
Bona evolució amb tracta
ment diürètic, que ja s'ha reduït. Controlar diüresi per a valorar passa
r a bolus furosemida.

Fecha: [**24.03.2024**]
i O. GSC 15. 
HDM estable, tendencia hipotensió se comunica con guardi
a. Afebril. NO dolor. A prima hora hipoglucèmic.
Basal, sat ok. No disn
ea
Diuresis correctas i clares porró forçades amb perfu de furo a 0,5.
No deposició.
Realitza higiene al llit.
Sedesta en llit.
Pte:

Fecha: [**24.03.2024**]
inalitza perfusió furo.
Se ad. insulina pauta IR.
Sense canvis

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. 
Eupneico en basal. 
HDM
con tendencia a la hTA, asintomático. ECG en FA. Afebril. Sin dolor. 
E
demas en EEII's y escroto mejorados. 
Micciones espontáneas en porrón.

No deposiciones. 
Descansa. 
Realizados cuidados de higiene y confor
t.

Fecha: [**25.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. Mejor estado general. Somno
liento.

HMD estable, con tendencia a la hTA, asintomática.

ECG en AC
xFA con tendencia a la taquicardia al mínimo esfuerzo.

Afebril. No ref
iere algias.

Diuresis espontánea en porrón, forzada con Furosemida Ev
en bolus. Persiste edema en zona genital y zonas declives.

Eupneico en
 basal. No disnea.

Ingesta oral bien tolerada. Glicemias bien controla
das con pauta de insulina SC.

CVP permeables.

Sedestación en bipedes
tación activa sin ayuda, bien tolerada.

Cursada analítica de control.

Recibe visita familiar.

PTE:

* Ecocardio

* KT derecho

* Mañana
 [**martes 26.03.24**] analítica central + Quantiferon (tubos en carpeta).

*
IC anestesia + IC Psiquiatria

Fecha: [**25.03.2024**]
i O. GSC 15. 
HDM estable, hipotens de base. Afebril. NO dolor. Se ad.
 insulina segun pauta IR.
Basal, sat ok. No disnea
Diuresis correctas
i clares porró forçades amb bolus de furo. No deposició.
Sedesta y deam
bula.
Pte:
- analítica (tubs calaix)

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. 
Eupneico en basal. 
HDM
con tendencia a la hTA, asintomático. ECG en FA. Afebril. Sin dolor. 
P
ersiste edema en zona genital.
Micciones espontáneas en porrón. Diuresi
s forzadas con bolus de furosemida, con buena respuesta.
No deposicione
s. 
Descansa. 
Cursadas analíticas.
Realizados cuidados de higiene en
 WC.

Fecha: [**26.03.2024**]
resenta flutter auricular con FC 144/m bien tolerado (no se llega a regi
strar en ECG), espontaneamente salta a FA paroxistica con FC 90-100/m, a
ntecedentes de hipotiroidismo para amiodarona, comienzo amiodarona con c
ontrol de TSH. Comentaremos con arrtmias para valorar ablación de flutte
r si vuelve a aparecer.
Cateterismo derecho planificado para [**jueves**], d
eberá suspenderse [**miércoles**] NACO
Solicito estudio de neuropatia periferica
, IC neurologia y cadenas ligeras en sangre y orina con orina de 24 hora
s
Suspendo patiromer por tendencia a hipokaliemia y haber suspendido sa
cu/valsartan, de momento no iniciamos por hTA, mantengo misma dosis de f
urosemida.
Peso diario, deambulación, fisitorapia y añadir suplementos
proteicos.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. Mejor estado general. Somno
liento.

HMD estable, con tendencia a la hTA, asintomática.

ECG en AC
xFA con tendencia a la taquicardia al mínimo esfuerzo. A primera hora de
 la mañana FC 140x' (parece un flutter) que se autolimita solo.

Afebri
l. No refiere algias.

Diuresis espontánea en porrón, forzada con Furos
emida Ev en bolus. Persiste edema en zona genital y zonas declives.

Eu
pneico en basal. No disnea.

Ingesta oral bien tolerada. Glicemias bien
 controladas con pauta de insulina SC.

Sedestación en bipedestación ac
tiva sin ayuda, bien tolerada.

Cursada analítica de control.

Realiza
da  Ecocardio.

Valorado por Psiquiatria.

Recibe visita familiar.

P
TE:

* KT derecho

* IC anestesia

Fecha: [**26.03.2024**]
iagnosticos
- IC avanzada.  
- Miocardiopatía hipertrófica en fase dil
atada
- Disfunción ventricular severa (FEVI 20%). Portador de DAI Biotr
onik.
- Fibrilación auricular permanente con apixaban
- Hipertensión a
rterial.
- Diabetes mellitus tipo 2.

Ingresa para estudio Pretraspla
nte cardiaco ingresa con clínica de falla derecha,  Sin disnea en reposo
, tolera bien el decúbito.
Hipotenso aunque sin síntomas asociados y ep
isodios de flutter vistos en monitor el día de hoy 

al examen: 
TA 9
0/64  Fc 88 x' afebril
Diuresis 3400cc
Tinte ictérico en piel y conjun
tivas
Tonos cardiacos rítmicos. Murmullo pulmonar conservado
Ascitis n
o a tensión.
Importante edema en EEII y en escroto

AS : crea 1.41 Na
 137 K 3.8 ca . 9.3  cl: 98
leucos 3860 hb 14,1 hto 44% plaq 155mil
al
bumina: 49 hdl. 31 ldl : 66 AFP: 6 ACE : 7.2(<5.0) CA 125 71(<40) NTprob
np : 3600
Leuco: 3.68  hbn. 14.8 plaq: 168.  glicosilada : 8.1 

ECO
TT : Fevi 15% Vi severa dilatacion del vi sin hipertrofia con septum de
0.88 e hipoquinesia disfusa  severa dilatacion biauricular  vd no dilata
do con TAPSE . 19 IT Moderada a severa con psap : 43 mmhg  electrodfo DA
I en cavidades derechas. 

Plan. 
Continua plan diurético con el obje
tivo de compensar y llevar en peso seco a cateterismo derecho para el ju
eves. 
valoraciones por neurología y psiquiatría 
paraclínicos descri
tos en nota previa 

[**González**] 
[**Ruiz**]

Fecha: [**26.03.2024**]
C PSIQUIATRÍA

Nota para curso clínico, ver detalles en informe

MOT
IVO DE CONSULTA

[**Hombre de 58 años**] ingresado en Intermedios de Cardiol
ogía para estudio pretransplante.

CONCLUSIÓN

-Buen candidato a tra
nsplante, aunque se recomendaría vigilancia de hábitos de consumo para p
revención de recaídas.

Fecha: [**26.03.2024**]
ct C y O. Colaborador. No refiere algias.
HMD estable sin DVA, tendenci
a a la hTA asintomática. ECG FA rápida. Afebril. 
Diuresis espontánea e
n porrón, forzada con furo 20mg ev. Edema en zona genital mantenido. 
E
upneico en basal. SatO2 correctas.
Ingesta oral bien tolerada. Hipergli
cemias corregidas con insulina lispro sc según pauta. 
Sedestación + bi
pedestación de forma autonoma. 
Visita familiar durante toda la tarde.

Pdt: KT derecho + IC anestesia.

Fecha: [**27.03.2024**]
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en FA. En alguna ocasi
ón FC 140x', cede espontáneamente. Afebril. No refiere algias.
Respirat
oriamente eupneico basal. Saturaciones correctas.
Diuresis mantenidas e
n porrón. Se inicia recogida diuresis 24h a las 6h.
Curso analítica.
D
uerme únicamente 1h durante la noche.
Pte KT derecho el [**jueves 13:30h**].

Fecha: [**27.03.2024**]
RIMERA SESIÓN EDUCATIVA DE IC PREVIA AL ALTA HOSPITALARIA
.
Explico al
 paciente:
1. Concepto de IC.
2. Autocuidado para IC (Alimentación, re
stricción hídrica y actividad física).
3. Signos y síntomas de IC.
4.
Importancias del control de las biomedidas (Peso, TA y FC). 
Se entrega
 material educativo + teléfonos de contacto de la UIC.

Fecha: [**27.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**27.03.2024**]
iagnosticos
- IC avanzada.  
- Miocardiopatía hipertrófica en fase dil
atada
- Disfunción ventricular severa (FEVI 20%). Portador de DAI Biotr
onik.
- Fibrilación auricular permanente con apixaban
- Hipertensión a
rterial.
- Diabetes mellitus tipo 2.

Mejor  compensación clínica, me
nos edemas con perdida de  8 kg desde el ingreso ( 90 kg ) . ahora 81.6
kg . 
tolerando el decúbito supino 

al examen: 
TA 93/65  Fc 78 x'
afebril
Diuresis 2700cc
Tinte ictérico en piel y conjuntivas
Tonos ca
rdiacos rítmicos.
Murmullo pulmonar conservado
Ascitis no a tensión ,
hepatomegalia con reborde hepático palpable , 
Importante edema en EEII
  y  escrotal 

Analítica: Pendiente inmunofijación y cadenas ligeras.
 
y orina de 24 h .

Neurología Valoró  y refieren que el cuadro orie
nta a síndrome de piernas inquietas y como diagnóstico diferencial podrí
a tratarse de una polineuropatía por lo que recomiendan  completar estud
io con EMG.
Psiquiatría considera  buen candidato, se recomienda hacer
seguimiento de historia de consumos.

Plan: 
Continua manejo diurétic
o
cateterismo derecho para el [**jueves**] una vez compensado en peso seco

Se inicia gabapentina según indicación de neurología 

[**González**] 
[**R
uiz**]

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. Mejor estado general. Somno
liento, refiere mal descanso nocturno.

HMD estable, con tendencia a la
 hTA, asintomática.

ECG en ACxFA con tendencia a la taquicardia al mín
imo esfuerzo.

Afebril. No refiere algias.

Diuresis espontánea en por
rón, forzada con Furosemida Ev en bolus. Persiste edema en zona genital
y zonas declives. Se inicia recogida de Orina de 24h a las [**10.30h**] hasta m
añana [**jueves**] a las [**10.30h**].

Eupneico en basal. No disnea.

Ingesta o
ral bien tolerada. Glicemias bien controladas con pauta de insulina SC.

Sedestación en bipedestación activa sin ayuda, bien tolerada.

Valora
do por NRL. Inician tto con Gabapentina para tratar posible Síndrome de
Piernas inquietas.

Medidas de confort.

Recibe visita familiar.

PTE
:

* Peso diario

* Recogida orina 24h

* KT derecho el [**jueves 28.03
.24**]

* IC anestesia

* EMG sin fecha programada

Fecha: [**27.03.2024**]
ct C y O. Colaborador. No refiere algias.

HMD estable sin DVA, tendenc
ia a la hTA asintomática. ECG FA rápida. Afebril. 

Diuresis espontánea
 en porrón, forzada con furo. Recogida orina 24h. Persiste edema en zona
 genital mantenido. 

Eupneico en basal. SatO2 correctas.

Ingesta ora
l bien tolerada. Gabapentina adm durante la cena. Hiperglicemias corregi
das con insulina lispro sc según pauta. 

Realiza a media tarde racha d
e TV autolimitada sin repercusión hemodinámica. Comentado con MG. 

Sed
estación + bipedestación de forma autónoma en todo momento. 

No visita
 de familiar durante la tarde. 

Se realiza RX convencional. 

Pdt: KT
 derecho el [**jueves 28/03**] + IC anestesia.

A/S [**18/03**] + urino CENTRAL.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDM estable, TA mantenida. Monitor en
FA.

Eupneico en basal.

Afebril.

Diuresis mantenida forzada con fur
osemida ev.

Cursada analítica central + orina 24h.

Fecha: [**28.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**28.03.2024**]
ndico realizar analítica sanguínea para estudio de hierro. Petición hech
a. Gracias.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. Mejor estado general. Somno
liento, refiere mejor descanso nocturno hoy.
HMD estable, con tendencia
 a la hTA, asintomática.
ECG en ACxFA con tendencia a la taquicardia al
 mínimo esfuerzo.
Afebril. No refiere algias.
Diuresis espontánea en p
orrón, forzada con Furosemida Ev en bolus. Mejoría de edema en zona geni
tal y zonas declives. 
Eupneico en basal. No disnea.
Ingesta oral bien
 tolerada. Glicemias bien controladas con pauta de insulina SC.
Sedesta
ción en bipedestación activa sin ayuda, bien tolerada.
Medidas de confo
rt.
Recibe visita familiar.
PTE:
* Peso diario
* KT derecho el [**juev
es 28.03.24**]
* IC anestesia
* Densitometría
* EMG sin fecha programada

Fecha: [**28.03.2024**]
NTERCONSULTA REUMATOLOGÍA (Dra. [**Fernández**]/Dra. [**López**]):
[**Varón de 58 a
ños**] con AP de IC en fase terminal pendiente de tx cardíaco, miocardiopat
ía hipertrófica en fase dilatada,