Fecha: [**15.03.2024**]
aciente [**masculino**] de [**72 años**], ingresa derivada de [**mutua de Barcelona**] para
revascularización miocárdica. 

HT: Tabaquica activa, Alergias: Penici
lina  

AP: 

 - Portqadora de stent en femoral superficial izquierd
a y derecha.  

- IQ cataratas.  

- Dislipemia  

- HTA  

- DM
 

Ex físico: Ausencia de pulsos distales bilaterales, popliteos + der
echo se palpa con menor intensidad, femorales bilaterales presentes.  va
rices distales en ambas EEII 

 

Examenes complementarios:  

TAC
 Tx: Calcificaciones en anillo valvular aórtico y mitral y arterias coro
narias. Calcificaciones en pared lateral izquierda de aorta ascendente,
cayado de aorta y aorta descendente. Diámetro de aorta ascendente de 36
mmd y aorta descendente de 27 mm. No se visualizan ganglios de tamaño pa
tológico en región supraclavicular, axilar, mediastínica ni hiliar pulmo
nar. No hay signos de patología pleural ni pericárdica. Mínimos cambios
residuales apicales derechos. Pequeña atelectasia laminar en língula. No
 visualizo otras alteraciones pulmonares significativas. Pequeña hernia
diafragmática posterior derecha con contenido graso. En las imágenes rea
lizadas de hemiabdomen superior no visualizo alteraciones significativas
 pero la no utilización de contraste endovenoso dificulta la correcta va
loración sobre todo de los órganos sólidos. Signos de atrofia con infilt
ración grasa del músculo infraespinoso derecho 

  

Coronariografia
:  Círculo Coronario: Dominancia derecha. Coronaria Izquierda: TCI sever
amente calcificado, estenosis excentrica en el cuerpo de un 20% de sever
idad DA, vaso largo que da la vuelta al apex. Stents antiguos solapados
en segmento proximo-medial, presentando una reestenosis difusa del stent
 proximal de un 30% de severidad y una estenosis excentrica del 60% en e
l cuerpo del stent mas distal (en DA media). Segmento distal de aceptabl
e calibre, tortuoso, sin lesiones angiograficas significativas. Diagonal
es de fino calibre CX no dominante, pero es un vaso de buen calibre y ex
tension. Estenosis proximal difusa, severamente calcificada de un 70% de
 severidad. Estenosis distal excentrica y difusa de un 40%. OM1, de pequ
eño calibre y mediano recorrido con irregularidades angiograficas no sig
nificativas. OM2 de aceptable calibre y extension, presenta una estenosi
s ostial focal de un 80% de severidad y estenosis del 30% a nivel medio-
distal Coronaria Derecha: CD dominante, severamente calcificada y severa
mente tortuosa a nivel medio. Estenosis proximal excentrica moderada de
un 55% de severidad. Estenosis excentrica y en curva en tercio medio, de
 un 55% de severidad. Segmento distal con ateromatosis difusa d eun 30%
de severidad. PL de mediano calibre, presenta una estenosis severa del 9
0% en tercio medio. DP, de pequeño calibre con ateromatosis difusa y est
enosis moderada del 590% en tercio medio. 

 

Hablamos de la cirugí
a y los riesgos inherentes a ella. 

Firma Consentimiento informado. S
olicito preoperatorio y curso reserva. 

Solicito ev preanestesia + ec
o reglada pre op

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carlos**] ([**hijo**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
PACx3
Alergias: Sí
Especificar alergias:
penicilinas
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
IQ cataratas, stent femoral
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oí
do?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
 respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min

Va
loración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
86 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo próte
sis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dent
al?: Sí
Ritmo deposicional:
C/2-3 dies
Fecha última deposición: [**14/03
/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-R
iesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valo
ración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ingressa procedent de [**Mutua de Barcelona**] per IQ dilluns.
C i O. N
o refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneica en basal.
Ingesta o
ral ben tolerada.
Diuresi espontànies.
Sedesta i deambula.
Es canalit
za CVP.
Cursada UCIES + FR + FN.
PDT: Reserva de sang [**18/03**] + IQ [**19/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basa.

Autónoma. Micci
ones espontáneas mantenidas. No dps.

No refiere algias. Realizado prot
ocolo IRASPROA. 

Buen descanso nocturno.

Pte: reserva de sangre [**18/0
3**] + IQ [**19/03**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente reprogramada quirurgica para el lunes, en buenas condiciones gen
erales, asintomatica, deambulando

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable. Afebril.
Re
spiratoriamente eupneica. 
Pte de qx lunes.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HDM Estable. Afebril. Eupneica en basa
l. 
Pte de IQ [**19/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.

Eupneica con satu
raciones correctas en basal.

Normoglicemia que no precisa IR.

Realiz
a buen descanso nocturno. Sin incidencias.

Pte. Preop domingo + IQ lun
es.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente reprogramada quirurgica para el lunes, en buenas condiciones gen
erales, asintomatica, deambulando. sin cambios

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, no algias.
Eupnei
ca en basal.
Ingesta correcta, glicemias adecuadas, no precisa insulina
. 
Micciones espontáneas.
Autónoma.
Pte: IQ [**19/03**] + reserva de sangre
 y As [**18/03**]

Fecha: [**17.03.2024**]
ts. estables, afebril, eupneica, 
Glicemia correcta, cena bien 
Pte: I
Q [**19/03**] + reserva de sangre y As [**18/03**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
No algias
Glicemias correctas, no preci
sa IR
Buen descanso nocturno
Pte IQ [**19/03**] + reserva de sangre y As [**18/
03**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, no algias.
Eupnei
ca en basal.
Ingesta correcta, glicemias adecuadas, no precisa insulina
. 
Micciones espontáneas.
Autónoma.
Pte: IQ [**19/03**] + reserva de sangre
 y As [**18/03**]

Fecha: [**18.03.2024**]
ormotensa, afebril, eupneica
Tiene ECG
Cursamos a. ucias + reserva de
sangre, tiene frotis del ingreso
Glicemia correcta
Retiro VP
Pte; IQ
Demà

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Eupneica en condiciones basales
No algi
as
Glicemias correctas, no precisa IR
Se canaliza VP en ESD 
FAMIS de
sde las 00h, pte IQ CCV a las 15h
Buen descanso nocturno

Fecha: [**19.03.2024**]
IQ esta tarde

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A fa
mis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASPROA
Glicemia justa a
 las 13h le pongo un glucosado al 10% a  20 ml/h

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**] ([**hijo**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC
x3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabete
s
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar aler
gias:
Penicilinas
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: In
consciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia car
díaca: 105 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fe
cha última deposición: [**14/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No
 aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente intervenida de PAC x3. Sedoanalgesiada con Propofol + PCA de mor
fina, RASS-4. ESID 0. PINR.
HDM estable con soporte de NTG a 8ml/h (TAM
 75-85). ECG en RS/TS. Afebril. 
IOT+VMI en VC. FiO2 60%, PEEP 6. Bien
acoplada al ventilador. SatO2 y GSA correctas.
SV permeables. Diuresis
claras mantenidas. PVC bajas, se adm una carga 250ml SF pom.
Drenajes p
ermeables normoproductivos, débito hemático.
Resto IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias mal controladas. Afebril. 

HDM
estable con soporte de NTG a 8ml/h. Obj TAM 75-85. ECG en RS/TS. 

Extu
bada a las 5am. Ahora, eupneica con VMK 60% 15l. StO2 96-97% + GSA con p
O2 justas, comentado con MG. AP: EPOC + exfumadora. Abundante secrecione
s con fuerza para expectorar.

SV permeable. Diuresis claras y mantenid
as. PVC bajas, se adm 500PPL+250SF+250SF. Balance neutro.

Drenajes per
meables, normoproductivos con débito hemático. 

Pte iniciar ingesta hí
drica.

Resto IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
1 DPO PACx3 (BIMA)

 Paciente extubada durante la madrugada, con correcto estado general, Cy
ORgular control del dolor a nivekl de la esterno
 Pte iniciar ingesta vo

 HDe con NTG a 8cc/h. TA 134/67, PVC 5, FC 100x' RS
 Eupneica con VK60%, sat 98%
 Diuresis 1415cc con balance neutro
 Drenajes 185cc, serohemático
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresile, no doloroso a la palpación. RHA+
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.40/74.6/31.8/19.5. lact 24 (desc)
 AS: PCR 2.67, tropos 2178 (meseta), Cr 0.63, pf visceral ok, Na 142, K
4Leucos 9.49, Hb 110, plaq 226
 INR 1.11
 .
 Rx: correcta
 ---
 PLAN:
 - curva tropos
 - AAS y estatinas
 - Fisio respi ++
 - Progresar dieta
 - Faja esternal/sujetador
 - AntiHTA vo para ir bajando NTG hasta STOP

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HMD con NTG para mantener TAM 75-85mmHg
.
ECG en RS. Realiza pequeño complejo de TV autolimitado, reponemos ion
es (K+).
Dolor mal controlado sobretodo en las movilizaciones. Portador
a de PCA + analgesia pautada.
RESP con VMK 60%/15L. GSA con pO2 justas
(EPOC + exfurmadora). Realizamos nebulizaciones de Atrovent y Budesonida
 POM. 
ELIM Diuresis que se ajustan durante la mañana. Administramos 20
mg de furosemida POM pte efectividad. No realiza deposición.
Drenajes n
ormoproductivos con débito hemático-serohemático.
ALIM hídrica tolerada
. Inicia dieta líquida a mediodía. Normoglicémica.
MOV en reposo. Pte p
rimera sedestación si tolera por dolor.
Realizamos higiene +  cuidados
habituales. Piel enrojecida en la zona del cuello, se comenta a MG.
Res
to ver IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: Consciente,
colaborador.
RESP: Eupneica con VK 40%
HMD: Estable (PAM 109) 
MUSC-ESQ:
 Movilidad conservada en las cuatro extremidades.
ICU-MS 5

OBJETIVOS:
-
 Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mantener movilidad articular
- De
ambular

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas
Exp
ansivos CT combinados con EESS
Ejercicios activos con las cuatro extremi
dades en SDT
Tranferencia a SDT con ayuda de 2 personas
Se vuelve a la c
ama por vómito y mareo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia pautada
. Afebril. 
HDM estable sin DVA. TAM mantenidas (Obj TAM 75-85). ECG en
 RS/TS. Afebril. PVC ok.
Eupneica con VMK 35%/8l. SatO2 >95%. GSA con p
O2 aceptables. 
A primera hora de la tarde pérdida abundante perisonda.
 Se realiza extracción manual de retención de 500ml. Posteriormente, SV
permeable, diuresis claras correctas. BH -590ml hasta ahora.
Drenajes p
ermeables, normoproductivos con débito serohemático. 
Se intenta progre
sar dieta. Realiza émesis abundante después de la merienda. Se adm Primp
eran y se retira PCA. Posteriormente cena bien tolerada.
Primera sedest
ación bien tolerada. 
Se realiza medidas de confort e hidratación habit
uales.
Resto IPA

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias controladas. Afebril. 

HDM esta
ble sin DVA. TAM correctas. ECG en RS. Retirado KArt mal funcionante.


Eupneica con VMK 31% 6lx'. StO2 + GSA correcta.

SV permeable, diuresis
 correctas. PVC en descenso durante el turno. Adm 250ml. BH -1000 ml. 


Drenaje permeables, normoproducivos con débito serohemático.

GSA lact
atos a 24. Comentado con MG.

No dpos.

Glicemias que no precisan IR.

Se realizan medidas de confort + cuidados habituales. 

Resto IPA.

Fecha: [**21.03.2024**]
2 DPO PACx3 (BIMA). Revasc incompleta (PL no pontada)

 Paciente con buen estado general. CyO. afebril
 Buen control del dolor
 Tolera sedestación e ingesta vo

 HDe sin DVA. TA 111/62, PVC 2, FC 87x' RS
 Eupneica con VK31%, sat 95%
 Diuresis 1910cc con balance neg -1L
 Drenajes 335cc, serohemático
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. RHA+
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.40/68.9/36.3/22.3. lact 24
 AS: PCR 19.15, tropos 2765 (ligero repunte), Cr 0.67, pf visceral ok, N
a141, K 4
 Leucos 11.36, Hb 110, plaq 217
 INR 1.06
 .
 Rx: no puedo visualizar
 ---
 PLAN:
 - Curva tropos
 - BB
 - Fisio, sedestar...
 - Faja esternal/sujetador
 - Retirar SV. Mantener CVC y drenajes

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O, tranquila y colaboradora. Refiere algias en el tórax, se
controlan con pauta de analgesia y se adelanta Metamizol.
HDM estable c
on tendencia a la hpTA, sin DVA, ECG en RS. Afebril.
Eupneica con VMK a
 31% / 6L, SatO2 mantenidas.
Se retira SV por orden médica (90ml). No d
ps. PVC: 4
Drenajes permeables, normoproductivos con contenido serohemá
tico.
Ingesta bien tolerada, glicemias controladas.
Se realiza higiene
 y cura de heridas, hidratación + medidas de confort. Se observa hematom
a en zona abdominal y se rotula.
Resto ver IPA.

Fecha: [**21.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carlos**] ([**hijo**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
PACx3 [**19/3/24**]
Alergias: Sí
Especificar alergias:
penicili
nas
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Portadora de stent en femoral s
uperficial izquierda y derecha.
- IQ cataratas.
- Dislipemia
- HTA
- DM

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión

¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene pr
oblemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve

Valoración aparato res
piratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígen
o en respiración espontánea: Mascarilla venturi
FiO2: 31 %

Valoració
n cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 48 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm

Ritmo cardíaco: Rítmico

Valoración gastrointestinal

Prótesis dent
al: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Lleva puest
a la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
C/2-3 dies
Fecha última
 deposición: [**14/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación e
scala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración
 de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoraci
ón neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y
 Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma
 habitual?: No

Fecha: [**21.03.2024**]
MD estable y afebril, dolor controlado con analgesia. Precisa rescate. E
upneica  con VK 31%, sat 96% 
Pte ME (extracción SV en uci). No depos

T. VAC normofuncionante
Drenajes permeables y productivos. Debito ser h
emático. 
Retiro MCP ext por OM
Pte: Eco + ECG + RX + a.ucias [**22/3**]

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: Consciente,
colaboradora.
RESP: Eupneica con VK 35%
MUSC-ESQ: Movilidad conservada e
n las cuatro extremidades.
ICU-MS 5

OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad
 vías aéreas.
- Mantener movilidad articular
- Deambular

TRATAMIENTO
Ve
ntilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas
Expansivos CT combinados c
on EESS
Ivol 750ml
Ejercicios activos con las cuatro extremidades en SDT

Tranferencia a SDT con ayuda de 1 personas
Se vuelve a la cama por náus
eas y mareo

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de a
nalgesia. 
Eupneica con VMK al 31% 6L con saturaciones al 91%. Se le co
loca VMK al 35% 8L. 
Ingestas correctas. Glicemias corregidas con pauta
 de insulina. 
Realiza primera micción. No depos. 
Sedestación con fis
io tolerada durante 1h. Refiere nauseas y administramos Primperan EV. 

Drenajes normofuncionante. Débito serohemático  VT#1: 300cc VT#2: 500cc.

Se le coloca TLM POM y se le realiza ECG postop. 
Se le cursa Tropos
POM. 
Se le realiza RX portátil. 
Terapia VAC normofuncionante.

Fecha: [**22.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneica VK35%. RS. Buen control analgésico con pau
ta. Diuresis concentrada. No realiza dps. No nauseas/vómito. VAC normofu
ncionante. Drenajes productivos: 
1) 150cc en 24h ( VT maleta 320cc)
2
) 220cc en 24h (VT maleta 570cc)
 Realizada analítica de control

Fecha: [**22.03.2024**]
3 DPO PACx3 (BIMA). Revasc incompleta (PL no pontada)
 --
 Refiere sentirse mejor. Ha sedestado y demabulado con ayuda de la fisio
 --
 HDE sin DVA 94%SaO2 con VK
 Diuresis 930cc drenajes 185cc
 Ex Fx sin cambios
 --
 AX Ths en descenso
 --
 Rx Tx ok
 --
 PLAN
 Retirar drnajes
 Rx tx control
 ECO
 Analítica mañana
 Ajusto tto

Fecha: [**22.03.2024**]
a paciente se encuentra ya intervenida de CABG x 3 con CEC y ahora mismo
 hopitalizada por este motivo, por lo que no requiere valoración en ccee

Fecha: [**22.03.2024**]
febril. Constantes estables.
SatO2 de 91% con VMK al 35%. Tos productiv
a con esputo marronáceo. Dejamos b