Fecha: [**15.04.2024**]
etirados 2cm de vía central yugular derecha. Se recoloca SNG.

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente realiza x2 episodios de melenas abundantes. Se inestabiliza HMD
con necesidad de inicio de NRDx4 a 5ml/h con mejoría de TA
Se traslada
a Angio TAC y posteriormente a [**E085**]

Fecha: [**15.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**678234891**] [**CARMEN**] ([**HERMANA**])
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemorr
agia digestiva alta y hematemesis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ot
ras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
vri
ces esofagicas, cabernomatosis portal
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de
la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm
(normal)
Puntuación escala Glasgow: 3-Grave
Modalidad acceso vía aérea
: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica
invasiva: Sí
Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión
 Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario.
Fecha última deposición
: [**15/04/2024**]
Sangrado/heces negras/sangre y moco: Sí
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 8-Riesgo alto
Temperatura axil
ar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
 dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente ingresa por Hematemesis.
AP: Cavernomatosis portal idipàtica, H
DA x VE
NRL: sedoanalgesiada con PROPOx2 a 18ml/h + RMFx1 a 15ml/h - RA
SS -5 - ESCID 0
RESPI: VMC 35% FiO2 - PEEP 6 - tV 440 - FR 14 - secreci
ones purulentas
HMD: NAx4 a 2ml/h - RS - Afebril - GSA venosa en rango
- no se posiciona CA por orden medica
RENAL: SV con diuresis colurica m
antenida
DIG: no SNG
ELIM: presenta gases 

- no melena
- pte resul
tado Angio - TAC

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente sedoanalgesiado con Propofol 2% + RMF [2] para un RASS -4. PINR.

HDMestable con soporte de NORA [4] para mantener TAm> 65mmHg. ECG en R
S. Afebril.
Ventilada en VC, bien adaptada al respirador, manteniendo s
atO2 correctas. Secreciones por TOT sucias. Sialorrea sucia y maloliente
.
SVP, diuresis coluricas mantenidas.
Realiza deposiciones melenica es
casa.
Se cursa analitica de CENTRAL. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.04.2024**]
ajada de hemoglobina y hematocrito. Comentado con MG.
Se administra 40m
Eq de ClK por valores justos de potasio.

Fecha: [**16.04.2024**]
roblemas:

1) Hemorragia digestiva alta secundaria a varices gastroeso
fágicas GOV-1.
* IOT protección VA ([**15-abr**]). Hb 5.8 - 2 CH. Gastro x2:
primera coágulo. Segunda GOV-1 con cianocrilato y lipiodol.

2) Transf
ormación cavernomatosa de la porta. Trombosis portal crónica. Colangiopa
tía de la hipertensión portal. Esplenectomizada.

En hemostasia, sin n
ecesidad de DVA para mantener TA por lo que se suspende. Descenso de Hb
< 1 punto pero con +3L BH. Ayer algún resto melénico.

Buena adaptació
n a presión soporte, con buenos volúmenes por lo que se retira progresiv
amente sedación consiguiendo hoy extubación sin complicaciones posterior
es. 

Sin nuevos aislamientos microbiológicos, solo E.coli multiS en o
rina. Cubierta con ceftriaxona (sangrado + ITU).

Se realizó angioTC p
ara mapeo vascular a fin de valorar recanalización portal, pendiente de
decisión consensuada con hemodinámica.

Repuesta con magnesio y potasi
o por hipokaliemie e hipomagnesemia leves.

Plan:
- Progresar destete
 de soporte respiratorio. Vigilancia de signos de sangrado. Si todo OK,
iniciar dieta oral.

Fecha: [**16.04.2024**]
ztubamos al paciente sin incidencias, colocamos Ln a 4 lx' con saturacio
nes mantenidas.
Paciente Cy O. Febricular por lo que administramos para
cetamol junto con presencia de leves algias.
HDM estable, retiramos NAD
. ECG en RS. Iniciamos SMT [3 mg]
SV permeable, diuresis coluricas mant
enidas,
Realiza dos deposiciones meleneicas. 
Resto ver IPA

Fecha: [**16.04.2024**]
urante la tarde en contexto de cuadro de ansiedad se produce alteración
abrupta del nivel de consciencia sin respuesta a estímulos verbales ni d
olorosos, manteniéndose estable hemodinácamente y con buena saturación d
e oxígeno, impresionando de cuadro conversivo.

Se realiza equilibrio
que evidencia Hb 7 e hipocalcemia por lo que transfundimos 1 CH e inicia
mos aportes de gluconato cálcico

Fecha: [**16.04.2024**]
Hemodinámicamente estable en hemostasia, resp ok tras extubación. Algo
 molesta y con algias generalizadas,  sobre todo a nivel abdominal según
 nos refiere. La exploración abdominal es totalmente anodina por lo que
 parece todo de origen psicógeno.  Realiza una deposición compatible con
 restos de melenas. Sin otras novedades.

Fecha: [**16.04.2024**]
RL: paciente consciente y orientada, GCS 15, refiere algia generalizada

RESPI: LN a 2L/m - SpO2 mantenida - no disnea

HMD: NAx4 a 2ml/h - RS
 - Afebril - GSA venosa en rango - glicemias corregidas con insulina  -
hipopotasemica + hipocalcemia - se trasfunden 60meq KCL + 20 CaGlu 

RE
NAL: SV con diuresis clara mantenida 

DIG: hidrica

ELIM: no deposici
ón

Fecha: [**17.04.2024**]
Consciente y orientada
 Bradipsiquica, en ocasiones cuesta que responda a ordenes verbales
 Estable con NAD (x4) a 5 ml/h.Afebril
 ECG en RS
 Eupneica con LN a 4lx´
 Poliurica, comentado con M.G
 Adminitrados 200 mg de hidorocortisona + PPL
 Cursada analitica de urgencias
 Hipoglicemica, se administran un total de 3 viales de glucosa al 33%
 realizada higiene general
 Resto ver IPA

Fecha: [**17.04.2024**]
EG, tranquila y colaboradora aunque labil emocionalmente, dolor epigástr
ico a 1ªh que cede tras metadona sc.
Eupneica, saturaciones basales sob
re 96%.
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Diuresis conservada, orina c
lara, deposición melénica.
Tolera dieta oral, progreso, precisa IR.
Hi
dratamos piel, mantiene integridad.

Fecha: [**17.04.2024**]
l'arribada a la planta a la tarda presenta 1 deposició d'uns 100cc melè
nica i n'acaba de fer una altra de la mateixa quantía, objectivada. Mant
é TA i FC correctes. No refereix mareig. 
Reviso FGS es va fer fa 48h i
 va ser subòptima en el sentit que hi havia molta sang i es va poder exp
lorar parcialment la cavitat gàstrica, especialment el fundus. Es va fer
 bucrilat sobre varices esofagogàstriques i tenia varices petites i gast
ropatia portal intensa.
Pel moment, FAMIS; fem analítica urgent i doblo
 somatostatina a 6mg.

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente procedente de UCI hepática. A su llegada C y O. HMD estable. Afe
bril. Algias controladas con pauta de analgesia.
Eupneica en basal.
Po
rtadora de SMT (x2)
FAMIS + STP. Glicemias corregidas con pauta de insu
lina.
SV permeable, diuresis mantenidas. 
Realiza 3 deposiciones melen
icas. Se comunica con MG. Se cursa @urg. 
Se mantiene en reposo.

Fecha: [**18.04.2024**]
mi valoración paciente consciente y orientada. Mantiene ctes con tenden
cia a la hipotensión asintomática y sin taquicardia asociada. Afebril. N
o refiere algias. Sí algo nauseosa a primera hora, se administra primper
an ev que es efectivo. 
Informo de resultado de AS urgente cursada en t
urno anterior (Hb 6,9 Hto 22%) y se transfunde 1 CH.
Mantenemos en FAMI
S. CVC + BIC SMT [x2]. Glicemia de control a primera hora en rango, no p
recisa corrección con insulina. Retiro CVP de ESI por extravasación y ca
nalizo una nuevo. Inicio STP por OM, SG10% a pasar c/8h. 
SV permeable,
 diuresis mantenida. No realiza deposiciones ni exterioriza sangrado dur
ante la noche.
Mantiene reposo. Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente  C y O. HMD estable, tendencia hTA asintomática. Afebril. Refier
e cefalea, se adm. PCT que es efectivo.

Eupneica en basal.

Portadora
 de SMT (x2)

Hidríca, bien tolerada + STP. Glicemias corregidas con pa
uta de insulina.

SV permeable, diuresis mantenidas. No realiza depo.


Se cursa hemograma (Ht 24 y Hb 80), se comunica con MG. Comenta que no
precisa concentrado de hematíes.

Rechaza sedestación por MEG.

Resto
sin cambios.

Fecha: [**18.04.2024**]
UARDIA APARATO DIGESTIVO:
Ctes: TA 99/55 FC 73 lpm SatO2 91% Diuresis 4
45 desde las 00:00 h.
Paciente de [**35 años**] con ingreso por HDA en probab
le relación con variz gástrica GOV1 tratada (cianocrilato el [**15/4/24**]). A
yer realizó una deposición compatible con melena con anemización de 7,7
a 6,9 sin inestabilidad HD. Se transfundió 1 UCH con excelente rentabili
dad con Hb actual de 8 y se dobló dosis de somatostatina. Actualmente pr
esenta un buen nivel de conciencia, no ha vuelto a realizar deposiciones
 desde ayer, no náuseas ni dolor abdominal, afebril.
PPCC: 
AS Hb 8 Le
ucocitos 7000 Plaquetas 225000
PLAN:
-Iniciar tolerancia con agua.
-P
endiente mañana de analítica de control si se mantiene esable disminuir
somatostatina a dosis simple.

Fecha: [**18.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**678234891**] [**CARME
N**] ([**HERMANA**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: HDA x VVEE
Procedenci
a [**E085**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. CAVERNOMATOSI
S PORTAL IDIOPÁTICA. Diagnosticada en su país a raíz de episodio de HDA
por varices esofágicas. Se controló allí y al venir a [**Francia**]. Posteriorm
ente se perdió el seguimiento en nuestro centro (última visita en [**2020**])
tras su estancia en [**Sevilla**] hace [**tres años**], donde la controlaron los [**6 mes
es**] que estuvo allí. Sin ninguna visita desde su vuelta a [**Madrid**].
2. E
SPLENECTOMÍA en la infancia realizada en su país.
3. Neumonía grave en l
a infancia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as
Especificar otras enfermedades crónicas:
.
Déficit de autocuidado:
 Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia mod
erada

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %

Va
loración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
66 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
ok

Valo
ración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí

Valoración muscul
oesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración p
iel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 19-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia:
Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente CyO, HDM estable y afebril. No refiere algias. Eupneica basal.

Ingesta hídrica tolerada, no nauseas. Glicemias correctas.
CVC permeabl
e, mantiene STP + BIC SMT [x2] bien tolerada. Realizo cambio de apósito.
 
SV permeable, diuresis mantenida. No realiza deposiciones. 
Rechaza
sedestación. Resto sin cambios.

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente consciente y orientada. Mantiene ctes con tendencia a la hipoten
sión asintomática y sin taquicardia asociada. Afebril. No refiere algias
. Algo nauseosa a primera hora, se administra primperan ev que es efecti
vo. 
Dieta hídrica. CVC + STP + BIC SMT [x2]. Glicemia de control a pri
mera hora en rango, no precisa corrección con insulina.
SV permeable, d
iuresis mantenida. No realiza deposiciones.
Mantiene reposo. Buen desca
nso nocturno.
07H. Cursada AS del central.

Fecha: [**19.04.2024**]
acient conscient i orientada, hemodinàmicament amb tendència a la hipote
nsió asimptomàtica, no taquicàrdica. 
Es manté FAMIS x FGS urgent. 
Po
rtadora CVC + BIC SMT. 
Retiro SV a les 12h, realitzada primera micció
al WC, quantitat no valorable. 
Es trasllada a endoscopia, pendent de r
etornar.

Fecha: [**19.04.2024**]
Acude al servicio de endoscopia para realizar gastrocopia
 No presencia de sangrado activo
 Se realiza tratamiento con Cianocrilato en variz gástrica
 Al despertar no dolor ni nauseas ni vomitos
 Resto sin incidencias

Fecha: [**19.04.2024**]
SIQUIATRÍA ENLACE
Dra [**M Fernández**]
Paciente de [**35 años**] a cargo de equipo de
 hepatología ingresa el  [**14/4/2024**] por hematemesis en contexto de varice
 esofágicas en  cavernomatosis portal. 
Consultan por llanto y desconex
ión con el medio luego de extubación con sospecha de cuadro conversivo.


DATOS DEMOGRÁFICOS: 
[**Casada**], [**1 hijo**], [**1 en Ecuador de 12 años**], otro
 de [**7 años**] con ella en [**MAD**]. 
Oriunda de [**Ecuador**] hace [**4 años**] en [**MAD**] vino
 por mejores oportunidades laborales y de tratamiento de su enf de base.

Vive con su [**hermana**], [**cuñado**] e [**hijo**]. Estudios: secundaria inc
ompleta. Trabaja en [**hostelería**] ([**restaurante**] y [**cafetería**])

ANTECEDENTES
Psiquiát
ricos: Hace [**4 años**] tratamiento con psicología por depresión post parto s
in psicofármacos, esto por [**2 años**] luego abandona porque se siente bien y
comienza trabajar
Familiares: no
Hábitos:  Tabaco no   Alcohol no  Tóx
icos no

SITUACIÓN ACTUAL 
Paciente consulta en urgencias por hematem
esis y melena, que se cataloga como hemorragia digestiva alta secundaria
 a varices gastroesofágicas requiere obturacion de varices con cianoacri
lato, apoyo vasoactivo, sedoanalgesia e IOT con VMI mas transfusion por
anemia severa. Evoluciona con weannig sin grandes incidentes, salvo que
habria presentado episodio de ansiedad, hiperactividad, llanto y descone
xion autolimitado. Paciente señala que no recuerda episodio descrito, qu
e solo recuerda en urgencia que se habría desbordado emocionalmente por
temor a morir y dejar a su [**hijo pequeño**]. Actualmente señala estar tranqu
ila buen descanso nocturno, hipersomnia durante el día, algo fatigada fí
sicamente, pero con ganas de mejorarse. Se reconoce como una persona act
iva, con trabajo, tiene [**novio**] hace [**6 meses**], relación que evalúa como bu
ena, además le gusta bailar y escuchar música. Sobrelleva su enfermedad
trabajando y su impulso principal seria el bienestar de su [**hijo**]. Es visi
tada a diario por [**novio**] [**hermana**] y [**cuñado**].
EM paciente de vuelta
 de procedimiento endoscópico, colabora con entrevista, atenta, orientad
a en tres esferas, memoria a corto plazo conservada, fluencia verbal con
servada, concreta, discurso coherente temporal, lenguaje adecuado, curso
 formal conservado, animo conservado, psico motilidad enlentecida, no ps
eudoalucinaciones, no ideación suicida, con propositividad vital.


P
aciente en contexto de HDA con inestabilidad hemodinámica que requirió m
anejo en intensivo y presento al momento del weannig sintomatología conf
usional  posiblemente TMO tipo delirium. Actualmente paciente no muestra
 sintomatología cognitiva, ni anímica, ni ansiosa, ni otra sintomatologí
a que configure cuadro de la especialidad.
Converso con tratante que fr
ente a este escenario no tenemos acciones por el momento, igualmente dej
o busca en caso de precisar reevaluación 


BUSCA PSIQUIATRÍA ENLACE:
[**456789/456123**]

Fecha: [**19.04.2024**]
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA secundaria a VGE GOV-1.
* IOT protección VA
 ([**15-abr**]). Hb 5.8 - 2 CH. Gastro x2: primera coágulo. Segunda GOV-1 con
cianocrilato y lipiodol.

2. CAVERNOMATOSIS PORTAL. Trombosis portal c
rónica. Colangiopatía de la hipertensión portal. Esplenectomizada.

3.
 ITU. UC: E.coli en tto con ceftriaxona.

Hemodinamicamente estable, e
upneico en basal y afebril. MVC sin sonidos sobreañadidos. Abdomen depre
sible, no doloroso a palpación con peristalsis conservada y sin signos d
e irritación peritoneal. No edemas en EEII.

No refiere fiebre, escalo
fríos, algias, disnea, síndrome miccional ni otra sintomatología. 

An
alítica con creatinina 0.48 ng/dl, ALAT 55 U/L, proteínas totales 48 g/L
, albúmina 30 g/L. Hb 86 g/L. VCM 92.5 fl. Plaquetas 245 10^9/L. TP 92.0
 %.

AngioTC: Colitis de ciego a colon descendente, radiológicamente i
ndeterminada. Hígado dismórfico, levemente heterogéneo, con lóbulo izqui
erdo de pequeño tamaño e hipertrofia del lóbulo caudado. No se identific
an lesiones focales ni infiltrativas hepáticas. Signos indicativos de co
langiopatía portal con notable dilatación de vías biliares intra y extra
hepáticas, cavernomatosis portal y numerosas varices en las paredes de l
as vías biliares, hallazgos que no presentan cambios significativos resp
ecto al estudio previo. Mínima imagen de trombosis residual en el segmen
to portal proximal al confluente, que ha mejorado respecto a estudio pre
vio.

Gastroscopia [**19/04**]: Cicatrices post tratamiento endoscópico prev
io. 2 Varices esofágicas pequeñas. Cicatriz post tratamiento endoscópico
 previo. Variz gástrica GOV2. Tratamiento con cianocrilato.


Plan:

- Pendiente de valorar en comité recanalización vs TIPS. 
- Se retira s
onda vesical. Se cambia somatostatina a dosis simple y ceftriaxona por I
TU. 
- Se solicita estudio analítico de trombosis y cortisol. 
- Duran
te ingreso, valorar reiniciar anticoagulación por trombosis.

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente CyO, HDM estable y afebril. No refiere algias. Eupneica basal.

Ingesta hídrica tolerada en la cena, no nauseas. Glicemias correctas.
C
VC permeable, mantiene STP. Reducimos BIC SMT [x1] bien tolerada.
ME, d
iuresis en wc (indicamos que guarde diuresis para control). No refiere d
eposiciones. 
Sedesta y deambula a wc.

Fecha: [**20.04.2024**]
AT02 basal 96%.HDM estable.CyO.Refiere cefalea.Analgesia
efectiva.Gluco
sa en rango.Dieta hídrica tolerada.Buena diuresis.Descansa.Extraida anal
itica del central.Pte @ del cortisol.

Fecha: [**20.04.2024**]
dm estable, afebril. No algias.
Curso analítica
Se mantiene BIC de SMT
 de 3mg.
Se reinicia dieta progresiva, tolera hasta semilíquida, dejo p
edida triturada.
ME en wc.
Autónoma.

Fecha: [**20.04.2024**]
NUTRICIO
 1. HDA.
 2. CAVERNOMATOSI PORTAL.

 Pacient procedent d'[**E085**]. Actualment amb dieta semiliquida.
 Presenta hipolabuminemia de 30.
 Pautem 200 ml/dia de formula NC/HP en dues preses.

Fecha: [**20.04.2024**]
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA secundaria a VGE GOV-1.
* IOT protección VA
 ([**15-abr**]). Hb 5.8 - 2 CH. Gastro x2: primera coágulo. Segunda GOV-1 con
cianocrilato y lipiodol.
* Gastroscopia [**19/04**]: Variz gástrica GOV2. Tra
tamiento con cianocrilato.
2. CAVERNOMATOSIS PORTAL. Trombosis portal c
rónica. Colangiopatía de la hipertensión portal. Esplenectomizada.
3. I
TU. UC: E.coli en tto con ceftriaxona.
4. COLITIS INESPECÍFICA visualiz
ada por TC.

Hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebril. M
VC sin sonidos sobreañadidos. Abdomen depresible, no doloroso a palpació
n con peristalsis conservada y sin signos de irritación peritoneal. No e
demas en EEII. Diuresis conservada. 

No refiere fiebre, escalofríos,
algias, disnea, síndrome miccional ni otra sintomatología. 


Plan:

- Pendiente de valorar mañana en comité recanalización vs TIPS y anticoa
gulación. Al alta, continuará con gastroscopia + beta-bloqueantes como p
rofilaxis secundaria. 
- Se suspende somatostatina, inicia propranolol
5mg/12h y continuar pauta antibiótica. 
- Pendiente de estudio analític
o de trombosis y cortisol.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente CyO, HDM estable y afebril. Refiere cefalea que cede con paracet
amol ev. Eupneica basal.
Dieta triturada tolerada, ingesta escasa. No n
auseas. Glicemias correctas.
CVC permeable, mantiene STP. Retiro SMT, s
in incidencias. Retiro CVP de ESI por flebitis.
ME, diuresis en wc. No
refiere deposiciones. 
Sedesta y deambula a wc.

Fecha: [**21.04.2024**]
AT02 98% basal.Leve hipotensión diastólica.Resto

mantenido.Normoglicém
ica.CyO.Sin algias.No guarda diuresis.Descansa.

Fecha: [**21.04.2024**]