Fecha: [**15.09.2024**]
aciente acude a urgencias por dolor abdominal post ingesta alimentaria.
A su llegada C y O; HMD estable. Presenta taquipnea con ligera desaturac
ión (SpO2 92%) por lo que se coloca VMK 28%.  Palidez cutánea.  
Se gua
rdan pertenencias identificadas debajo de la camilla.
Se coloca VP #18G
 en ESD y se cursa analítica sanguínea con lactato y hemocultivos. Se cu
rsa sedimento de orina. Pendiente resultados

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente llega a [**Quirón**] HDM estable, afebril y sin algias.
C y O. Eupnei
co con LN a 2lx'. Portador de SV permeable, diuresis conservada.
No rea
liza depos. CVP permeable + STP.
Pendiente resultados y valoración de M
DI

Fecha: [**15.09.2024**]
VALORACIÓN MDI [**15/09**] ([**García, Moreno**])

Nos comentan paciente de [**35 año
s**] sin alergias medicamentosas conocidas, ni hábitos tóxicos, sin anteced
entes médicos relevantes, en tratamiento profiláctico con PREP con últim
o control en [**agosto de este año**] de VIH negativo. 

Acude a urgencias po
r dolor abdominal de dos semanas de evolución, tipo cólico, de predomini
o postprandial, con posterior aparición de aumento del perímetro abdomin
al y disnea asociada. Niega náuseas o vómitos, tos, fiebre, diarreas, po
liartritis u otra clínica acompañante. Le realizaron una TC toracoabdmin
al en centro privado con hallazgos de presencia de derrame pleural bilat
eral a predominio hemitórax derecho, aumento de densidad de la grasa ome
ntal y alguna imagen nodular y nodulillar omental y mesentérica. Destaca
ndo a nivel centro-pélvico una imagen sugestiva de asa intestinal ileal
de paredes engrosadas.

Analíticamente se observa moderada elevación d
e reactantes de fase (PCR 5,44 mg/dL y PCT 0,18 ng/mL) y leucocitosis co
n neutrofilia de 8200. Deterioro de la función renal (Cr 1,46 mg/dL), hi
poMg leve de 1,6 mg/dL, sin otras diselectrolitemias. Perfil hepático co
n elevación de transaminasas (ASAT/ALAT 215/85 U/L). Destaca LDH de 6734
 U/L y hiperlactacidemia de 23,1 ng/dL. Hemograma con Hb de 15 g/dL y tr
ombocitosis 489000. Hemostasia con tiempos de coagulación en rango de no
rmalidad. El sedimento de orina es poco significativo (5-10 leucocitos/c
ampo). 

Durante su estancia en urgencias se realiza toracocentesis ob
servándose en líquido ascítico glucosa de 6 mg/dL, proteínas 44 g/L, LDH
 26600, 66400 células y ADA 73 U/L. Además, se realiza paracentesis con
líquido ascítico con 84000 células y glucosa de 8 g/L. 

En la radiogr
afía de tórax se visualiza imagen en hipocondrio derecho sugestiva de ne
umoperitoneo, sin poder descartar que se trate de una superposición, sin
 condensaciones y con derrame pleural bilateral. Cultivos en curso. 


Nos comentan al paciente como derrame pleural y ascitis a estudio. Se pa
uta tratamiento con ceftriaxona. 

A mi valoración paciente con mal es
tado general, consciente y orientado, diaforético, con palidez y deshidr
atación mucocutáneas, taquicárdico a 113 lpm, normotenso, buen relleno c
apilar en dedos, afebril, taquipneico y con trabajo respiratorio saturan
do a 96% con LN3L. AP MVC, hipofonesis bibasal. Tonos cardíacos rítmicos
, sin soplos. Extremidades inferiores sin edema. Abdomen en tabla, no de
presible, doloroso a la palpación. No se observan lesiones cutáneas. No
palpo adenopatías. Anúrico. 

Se trata de un paciente que presenta mal
 estado general y shock distributivo en el que con los hallazgos del líq
uido ascítico se debería descartar como primera opción una perforación g
ástrica/intestinal. Recomiendo valoración por CGI y TC abdominal urgente
, así como traslado para monitorización dado el estado de gravedad actua
l.

Fecha: [**15.09.2024**]
acient conscient i orientat.
Pren un suc perquè no sabia que havia d'es
tar a FAMIS, presenta un vòmit que s'autolimita amb Primperan ev.
Resul
tats de líquid ascític compatibles amb PBE.
Per empitjorament general (
diaforesis, taquipnea, distrés respiratori, distensió abdominal) es deci
deix traslladar a PUR3.
Iniciem STP i deixem a FAMIS per TAC avui.
Pen
dent d'IC amb cirurgia.

Fecha: [**15.09.2024**]
e contacta con [**Hospital Vithas Xanit**] ([**952 367 190**]) para obtener datos de
 su ingreso previo (Documentación clínica, Ext. [**841562**]), se completa sol
icitud para su envío de la documentación disponible a nuestro centro: 

- Se intenta contactar con laboratorio de Microbiología (Extensión [**84127
3**]), sin resultados por el momento del liquido peritoneal. Se contactará
mañana.
- Se contacta con AP (Extensión [**841458**]), que refieren que no se
 mandó muestra de líquido al laboratorio de citologia.

Fecha: [**15.09.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   C
olocada en TM

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente a mi llegada  C y O, HMD estable, SatO2 basal 94% que mejora alr
ededor de 96% con Ln2l, febricular (37.7ºC) admisnitro antipirético.
In
iciada paracentesis evacuadora con débito final de 4.8L.
Realizo TAR CO
VID resultado Negativo.
Curso Quantiferon.
Canalizo nuevo CVP 18 en ES
E.
Portador de SV permeable.
Ingreso a cargo de MDI. Pte traslado a I0
92

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sr. [**Miguel**] ([**hermano**])[**687459321**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
[**Varón**] de [**35 años**] de
 edad sin AMC que ingresa procedente de PUR-3 con el diagnóstico  de ASC
ITIS A ESTUDIO.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Múltiples episodios
 de ETS (uretritis / prostatitis por gonococo, chlamydea, mycoplasma). S
igue
tratamieno profiláctico ocn PREP. HIV no detectable. No episodios s
ugestivos de hepatopatía
(controles periódicos VHC negativos) Seguimento
 en CCEE Urología.
- Diarrea crónica desde hace un par de años. Estudios
 de imagen en [**2023**] (FGS y FCS sin
lesiones detectables. Se tormaron biop
sias también con resultado negativo. H. pilory + no erradicado). Refiere
 tendencia a deposiciones de consistencia disminuida con epsodios de exa
cerbación sin claro desencadenante (considerar disbacteriosis por antibi
oterapias de repetición en relación a ETS)
- Intervenciones quirúrgica:
amígdalas, lipoaspiración abdominal estética
Déficit de autocuidado: Mo
vilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Ori
entación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 103 lpm
Ritmo deposicional:
estreñimiento/diarreas
Fecha última
 deposición: [**14/09/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.2 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
9h Ingresa procedente de PUR-3.
NRL: Consciente y orientado. GCS:15. EV
N:0.
RESP: SatO2:96-97% con L.N. a 3lx´.
HMD: No DVA. PANI-M:95-108mmH
g. Taquicardia sinusal. Temperatura axilar:37´2ºC.
ALIM: FAMIS según in
dicaciones MG. Sólo puede beber sorbos de agua.
ELIM: Sonda vesical con
 urimeter, diuresis mantenida orina clara.
MOV: Mantiene reposo en cama
 durante el turno.
DISP: Portador de CVP en ESD con BIC de SG10% con su
lfato de Mg+CLK.
PIEL:
CVP ESI para antibióticos.
Visitado por [**cuñado**].
Pendiente programar Eco con biopsia de lesión abdominal.
Pendiente
 coprocultivo.