Fecha: [**15.08.2024**]
Pacient traslladat pel SEM de l'[**Hospital de Sabadell**] per lesions digestives s/a ingesta accidental d'àcid clorhídric.
A l'arribada a Bparo pacient amb IOT amb VM, HMD estable, afebril, portador de SV amb diüresis mantingudes. Vp nº18 ESD i ESE permeables. Es cursa analítica i reserva de sang. 
Es trasllada al TAC amb anestèsia i cirugia. 
No AMC. No AP d'interès.
Família avisada en camí.

Fecha: [**15.08.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
n/c
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

Intoxicación sosa cáustica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Ritmo deposicional:
n/c
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.08.2024**]
TAC
Paciente procedente de (sala u hospital) para realizar TC con contraste ev.
No refiere alergia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. 
Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**15.08.2024**]
Valoración ORL:
Realizan IC para valoración VAS en paciente ingresado por ingesta accidental de causticos esta mañana. EF: Oroscopia: paladar duro y blando blanquecino con edema de úvula y lesiones eritematosas con piqueteado puntiforme en lengua. Líquido amarillento en cavidad oral que se aspira. NFC: FFNN y nasofaringe sin lesiones con abundante rinorrea hialina. A nivel de orofaringe edema que colapsa el paso y extensas áreas de necrosis con mucosa blanquecina compatibles con IIIB en la Clasificación de Zagar. Localizamos tubo de IOT finalizando la exploración por imposibilidad de paso del fibroscopio.

Fecha: [**15.08.2024**]
Paciente que ingresa procedente de Bparos, viene desde [**Sabadell**] por ingesta accidental de caústicos.
A su llegada sedoanalgesiado con Propo + Remifenta, BIS 40-60, RASS -4. PINR +-1.
HDM estable sin DVA pero se inicia NADx2 al colocar KArt por TAM<60. ECG en RS. Afebril. 
RESP IOT + VC, FiO2 30%, PEEP 5, R 16, Vt 500. SatO2 correctas. GSA mantenida. Sialorrea sucia. 
FAMIS + STP. Glicemias corregidas con pauta IR. Portador BIC Pantoprazol 10,4ml/h.
SV permeable, diuresis conservadas sin forzar, orina clara.
Se coloca KArt en radial izq + CVC Yugular derecha. 
Se realiza VAS que muestra a nivel de orofaringe edema que colapsa el paso y extensas áreas de necrosis con mucosa blanquecina.
Se cursan frotis + analítica de urgencias.

Fecha: [**16.08.2024**]
Paciente sedoanalgesiado con perfusión de propo + remi. PINR. RASS -4. 

Hemodinámicamente estable con perfusión de NORA a dosis bajas para mantener TA, en ritmo sinusal. Afebril.  
Respiratoriamente intubado en modalidad de VC. Bien acoplado al ventilador. Sialorrea sucia. No se aspiran secreciones por TET. Mantiene correcta Sat.O2 y GSA.
Abdomen blando y depresible. No realiza deposiciones.
Dieta famis + STP.
SV permeable con diuresis clara.
Glicemias corregidas con insulinoterapia
Realizada higiene bucal + hidratación + medidas de confort.

Fecha: [**16.08.2024**]
Escalas

Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
Sedoanalgesiado con propofol 2%+ remifentanilo [x2]. RASS -4. PINR.

HMDM estable, se suspende perfusión de NOR. RS. Afebril. FAMIS.

Oligúrico-->administramos 20 mg de furosemida x OM verbal, con buena respuesta.

Ventilado en VC, bien adaptado, No secreciones x TOT y sialorrea sucia. No presenta enfisema.

Higiene parcial +cuidados de confort.

Fecha: [**16.08.2024**]
1. LESION ESOFAGICA NECROTICA POR INGESTA ACCIDENTAL DE CAUSTICO:

 Acude a [**Sabadell**] por ingesta accidental de causticos el [**miércoles 15/08 a las 14+00 pm**] (ac clorhidrico33% ), alli realizan
 endoscopia y evidencian lesiones necroticas en esofago (zagar IIIB).
 union gastroesofagica con sufusion hemorragica, y
 subcardial: mucosa necrotica edematosa y eritematosa. RESTO-> fundus ,
 cuerpo gastrico distal antro y piloro sin lesiones). No se
 explora duodeno. Durante procedimiento requiere IOT al objetivar edema
 glotico. Se traslada a [**HVH**] para realización de TAC urgente
 para descartar perforacion y necrosis completa.

 Se realiza TAC ( [**20+00**]) que descarta perforación, sin signos de necrosis transmural por lo que se decide manejo expectante.
 Se contacta con ORL para valoración via aerea, y en su evolución no hay
 complicaciones, no aumento de reactantes de fase aguda y
 su funcion renal se mantiene, por lo cual se plantea ventana
 neurologica solo asegurando previamente VA por lo cual se insiste a
 ORL , y finalmente se acuerda traqueostomia reglada [**16/08 a las 23+00**].
 De momento estabilidad hemodinamica, sin fiebre, sin
 disfuncion orgánica. A/S normal.

 SOPORTE:
 HD: NO
 RESP: IOT, VC
 REN: NO.
 NUT: FAMIS
 AB:Frotis pdte, Tazocel profilactico.
 TROMBOPROF: Enoxaparina
 ESPECIALES: Corticoides, perfusion pantoprazol.


 PLAN:
 - Mantener sedoanalgesiado, corticoides, perfusión de pantoprazol,
 vigilancia infecciosa.
 - Pauta corta de piperacilina tazobactam
 - traqueostomia reglada
 - valorar control endoscópico en proximas horas

Fecha: [**16.08.2024**]
ORL Paciente sedoanalgesiado con PPF + REMI para RASS -4/-5. PINR. 
HDM Normotenso sin DVA. Afebril. No presenta edema ni enfisema subcutáneo. ECG en RS/BS. 
RESPI TQT a las [**23h**], sin incidencias. VMI en VC bien acoplado. Sin secreciones por TOT. 
ALIM FAMIS + STP. Normoglicémico. 
ELIM Diuresis forzadas con furo por SV. No depos.
Se realizan medidas de confort habituales.

Fecha: [**17.08.2024**]
Paciente sedoanalgesiado con perfusión de propo + remi + dexmedetomidina. PINR. RASS -3. 

Hemodinámicamente estable sin DVA, en ritmo sinusal. Afebril.  

Respiratoriamente con traqueo en modalidad de VC. El paciente se despierta y se consigue pasar a PS y después a VMK al 28% pero a petición del paciente por agobio y ansiedad por tener que respirar por la traqueo se sube de nuevo sedación. Bien acoplado al ventilador. Dispara triger. Sialorrea sucia. Se aspiran secreciones por TET. Mantiene correcta Sat.O2 y GSA.

Abdomen blando y depresible. No realiza deposiciones.

Dieta famis + STP.

SV permeable con diuresis clara.

Glicemias corregidas con insulinoterapia

Realizada higiene bucal + hidratación + medidas de confort.

Fecha: [**17.08.2024**]
Escalas

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto

Fecha: [**17.08.2024**]
Consciente, amnésico del episodio y de forma repetitiva pregunta que le ha pasado. Perfusión de dexmedetomedina que mantenemos porque se pone muy inquieto e incluso agresivo.

HMDM estable. BS. Afebril. Famis. No refiere dolor, sólo la molestia de la TQ. No enfisema.

Eupnéico dejamos VMK al 24% ya que intolera la TQ y está tosiendo y expectorando secreciones con resto hemáticos y se satura el thermovent. SpO2 sobre 94%.

Diuresis conservada.

Higiene completa + cuidados de confort.

Sedestación en cama.

Fecha: [**17.08.2024**]
ORL: Consciente y Confuso que alterna con momentos de orientación. Tranquilo con Dexmetomidina a 6ml/h.
HMD: Estable sin DVA (medias de 94) y Afebril.
Respiratorio: Portador de TQT con VMK al 28% 4lx', saturaciones mantenidas durante toda la tarde sin sensación de disnea. Elevadas secreciones que precisan de aspirado una vez en el turno. Realizado cambio de beta.
Eliminación: SV Productiva, orina clara. No realiza deposición en la tarde.
Ingesta: Mantiene dieta FAMIS con STP.
Movilidad: Se mantiene encamado toda la tarde POM.
Analgesia: Portador de PC de CLM EV, no precisa de rescates en el turno. No refiere dolor.
Otros: Portador de PC de Pantoprazol, bien tolerada.
Resto sin cambios.

Fecha: [**17.08.2024**]
1. LESION ESOFAGICA NECROTICA POR INGESTA ACCIDENTAL DE ÁCIDO (ácido clorhídrico 33%)
1.1 TRAQUEOSTOMÍA REGLADA ([**16/08**])

Acude a [**Sabadell**] por ingesta accidental de causticos el [**miércoles 15/08 a las 14:00 pm**] (ac clorhidrico33% ), alli realizan endoscopia y evidencian lesiones necroticas en esofago (zagar IIIB). Unión gastroesofagica con sufusión hemorragica, y subcardial: mucosa necrotica edematosa y eritematosa. Fundus, cuerpo gástrico distal, antro y piloro sin lesiones). Durante procedimiento requiere IOT al objetivar edema glotico. Se traslada a [**HVH**] para realización de TAC urgente para descartar perforacion y necrosis completa.

TC abdominal ([**15/08**]): descarta perforación, sin signos de necrosis transmural por lo que se decide manejo expectante.

El [**16/08**] se realiza TQT reglada por ORL para poder realizar ventana neurológica con VA asegurada. Agitación tras retirada de sedación, controlada con dexmedetomidina.

[**17/08**]: GCS 8T (TQT con Shiley), consciente y orientado, más colaborador tras inicio de dexmedetomidina y clonazepam. Eupneico con VMK 28%, HD estable sin SVA, afebril, diuresis conservada.

Analíticamente PCR 1,9 (previa negativa), leucocitosis estable a 15mill, función renal mantenida, iones en rango.

SOPORTE:
- SEDOANALGESIA: dexmedetomedina + PCA morfina + clonazepam
- RESPIRATORIO: TQT Shiley 8, vent. espontánea, VMK 28%.
- HD: No
- RESP: traqueostomia -VC-shiley 8
- REN: furo PRN
- NUT: FAMIS. STP.
- ATB: Frotis pte, Tazocel profilactico.
- TROMBOPROF: Enoxaparina 40 mg/24h
- ESPECIALES: metilprednisolona, perfusión pantoprazol.


PLAN:
- Control clínico y analítico.
- Mantener piperacilina-tazobactam, corticoides y perfusión de pantoprazol.
- Valorar control endoscópico en proximas dias.

Fecha: [**18.08.2024**]
ORL: Consciente, orientado. ocasionalmente amnesico del episodio y de su motivo de ingreso. Se muestra enfandado y amenazador con el trato recibido. Portador BPC Dexme a dosis >1mcg/kg/h. + Clonazepam 2g. Realiza buen descanso nocturno.

HMD: Estable sin soporte de DVA. Afebril. en RS./BS.

RESP: TRQ + VMK 31%. Abundantes secreciones mucopurulentas con capacidad expectora conservada.

DIG: Se mantiene FAMIS+ STP completa. Hiperglicemia controlada con IR.

ELIM: diuresis correctas sin forzar. No depos.

Resto ver grafica

Fecha: [**18.08.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):

[**MARTA**]
[**672 583 291**]
[**Conyugue**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital

Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingesta de caúticos
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 46 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0

Fecha: [**18.08.2024**]
Consciente, orientado en persona, pero no en tiempo ni espacio. Más tranquilo, pero puntualmente se pone inquieto. Iniciamos descenso de perfusión de dexmedeto.

HMD estable. Afebril. BS. Diuresis conservada.

Esta tarde NTP-->retirar sueroterapia.

TRQ + VMK 28% con SpO2 sobre 95%. Abundantes secreciones mucopurulentas que él expectora.

No refiere dolor-->PCA en descenso y retirar cuando vuelva de la endoscopia.

Higiene + cuidados de confort.

Fecha: [**18.08.2024**]
Fisioterapia
1. LESION ESOFAGICA NECROTICA POR INGESTA ACCIDENTAL DE ÁCIDO (ácido clorhídrico 33%)
1.1 TRAQUEOSTOMÍA REGLADA ([**16/08**])
nrl: c, col·laborador
resp: TQ + Vmk 28%
ausc: roncus LSD + crepitants bibasals

**Ventilacions dirigides abd-df i costals. Expansions toràciques. Drenatge de secrecions que mobilitza i expectora per TQ amb facilitat
**Actius de les 4 extremitats en D/S.

Fecha: [**18.08.2024**]
NOTA END:
[**Home de 52 anys**] sense antecedents patològics d'interès, actualment ingressat en motiu de causticació esofàgica accidental. 
Es disposa de CT abdominal [**15/8/2024**] que descarta perforació a aquest nivell, però s'opta per iniciar NPT per minimitzar contacte amb mucosa esofàgica. 

PLA:
Es calculen requeriments energètics (Harris-Benedict amb factor estrès x 1.3) i proteics (x1.5) per un pes estimat de [**75 Kg**] i talla de [**175 cm**] (registre disponible en HC3).

Fecha: [**18.08.2024**]
Pacient estable, es farà endoscòppia al llarg de la setmana.
 Traqueostomia amb VMK.
 Es comença parenteral

Fecha: [**18.08.2024**]
Paciente consciente, orientado a ratos. Puntualmente intranquilo. Dexmetomidina en descenso, dejamos a 3ml/h, pte retirar durante la noche. Se le pautan rescates para la agitación. Retiramos PCA de morfina. 
HDM Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
RESPI TQT + VMK 28%, buenas SatO2. Muchas secreciones mucosa por TQT, que va expectorando aunque precisa aspirar. 
STOP STP, se inicia NPT sin incidencias. 
Medidas de confort. 

Pte endoscopia finales de semana.

Fecha: [**19.08.2024**]
Escalas

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**19.08.2024**]
Dispositivos aéreos: Cánula de traqueotomía                             No lleva filtro x secreciones muy abunadantes que tapan el thermovent.

Fecha: [**19.08.2024**]
Consciente y orientado en persona.

Tranquilo y colaborador, aunque puntualmente hace comentarios inapropiados (por ejemplo le comenta al [**peluquero**] que le "corte el cuello" y cuando le interrogamos nos dice que si lo piensa, pero que no lo va hacer por sus [**hijos**])-->se realiza interconsulta con psiquiatría para valoración de riesgos. Dada su situación es difícil realizar escala de riesgo de suicidio, pero mantenemos precauciones preventivas.

HMD estable. Afebril. BS. NTP. Diuresis conservada. No refiere dolor.

TRQ + VMK 28% con SpO2 sobre 95%, si disminuimos desatura. Abundantes secreciones mucopurulentas claras y fluidas que él expectora-->de momento no colocamos humidificación en consenso con fisioterapia.

Higiene + cuidados de confort.

Bipedestación + sedestación asistida por dos personas, bien tolerada durante 4 h.

Esta tarde se traslada a la [**G058**].

Pendiente endoscopia de control el [**lunes 21/8 TM**].

Fecha: [**19.08.2024**]
Fisioterapia
nrl: c, col·laborador
resp: TQ + Vmk 28%
ausc: crepitants bibasals
**Ventilacions dirigides abd-df i costals. Expansions toràciques. Expectora abundants secrecions per TQ
**Actius de les 4 extremitats en SD. Transferències actives amb ajuda de dues persones.

Fecha: [**19.08.2024**]
PSIQUIATRÍA DE ENLACE: se realiza primera visita, ver informe de IC.
- No realizamos cambios farmacológicos por el momento.
- Mantenemos seguimiento.

Fecha: [**19.08.2024**]
Paciente consciente y orientado Puntualmente intranquilo, pero se puede reconducir fácilmente. Algias a nivel centro torácicas que precisan analgesia de rescate.
HDM Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
RESPI TQT + VMK 24%, buenas SatO2. Muchas secreciones mucosa por TQT, que va expectorando aunque precisa aspirar. 
Portador de NPT. 
Medidas de confort. Visitado por Psiquiatría. 
Traslado a la [**G058**].

Fecha: [**19.08.2024**]
Valoración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermería
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Alta desde uci
Observaciónes:
Se inicia seguimiento de 24h por parte del ERR.
Paciente que precisa ingreso en UCI el dia [**16..08**] por lesión gastro -esofágica necrótica por ingesta accidental de caustico más edema glótico por causticación precisando traqueostomia reglada.
A nuestra valoración en sala se encuentra hemodinamicmante estable y afebril.
TQT permeable + VMK al 24 % con saturaciones optimas.
Moviliza secreciones precisando aspiración de las mismas.
Mantiene dieta FAMIS+ NPT.
En seguimiento por psiquiatria ajustando tto.

Fecha: [**19.08.2024**]
Paciente C y O. 
HDM estable. Afebril. 
Eupneico con VMK al 24% 3 L. Muestra saturaciones correctas. 
Algias controladas con analgesia pautada.
SV permeable. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en la tarde.
Dieta Famis + NPT.

Fecha: [**20.08.2024**]
Valoración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermería
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Alta desde uci
Observaciónes:
Se inicia seguimiento de 24h por parte del ERR.
Paciente que precisa ingreso en UCI el dia [**16..08**] por lesión gastro -esofágica necrótica por ingesta accidental de caustico más edema glótico por causticación precisando traqueostomia reglada.
A nuestra valoración en sala se encuentra hemodinamicmante estable y afebril.
TQT permeable + VMK al 24 % con saturaciones optimas.
Moviliza secreciones precisando aspiración de las mismas.
Mantiene dieta FAMIS+ NPT.
En seguimiento por psiquiatria ajustando tto.

Seguimiento enfermería ERR

News 2: 2
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Error

Fecha: [**20.08.2024**]
HDM estable. Afebril.

Diuresis correcta.

Secreciones abundantes por traqueostomía, fluidas, las expulsa sin necesidad de aspiración. VMK 24%.

Paciente muy demandante y nervioso a primera hora. Adm. haloperidol según pauta prn.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.08.2024**]
Seguimiento enfermería ERR

News 2: 2
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta

Fecha: [**20.08.2024**]
CiO. HDM estable i afebril. A primera hora lleugera desaturació al 88-89%, aspiracio secrecions mucoses que son abundants i augmento VMK a 28% i milloren fins a 95-96%. 
Algies que cesen amb pauta d'analgesia. No nausees ni vomits. 
Passa visita fisioterapeuta que realitza certs exercicis de musculatura respiratoria. Secrecions fluides que ell mateix va expectorant. 
CVC+NTP.
SV amb diuresis concentrades. No dps.
Sedestació ben tolerada.

Fecha: [**20.08.2024**]
PSIQUIATRÍA DE ENLACE
Acudimos para realizar seguimiento de paciente de [**52 años**] ingresado en nuestro centro tras realización de ingesta accidental de producto con ácido clorhídrico, requiriendo IOT y posterior traqueostomía por edema de glotis.
En el día de hoy, lo encontramos encamado, sin alteraciones a nivel cognitivo, abordable y colaborador. Agradece visita de seguimiento, se muestra especialmente risueño en el día de hoy. Muy comunicativo a pesar de dificultades por traqueostomía, especialmente centrado en logros laborales (refiere satisfacción laboral). Mantiene verbalización de que la ingesta fue realizada de forma accidental, concordante con impresión de su [**esposa**]. No hipotimia objetivable.
Contactamos con [**esposa**] que explica que, en último contacto con [**psicólogo**], había tomado fluoxetina 20mg, con adecuada respuesta y tolerabilidad.
Se contacta con equipo de enfermería, que explica que se encuentra conductualmente normativo, no excesivamente demandante durante el día.
Mal descanso nocturno, valoramos añadir medicación.

- Añadimos trazodona 50mg/24h N para facilitar descanso nocturno.
- Mantenemos seguimiento.

Fecha: [**20.08.2024**]
1. LESION ESOFAGICA NECROTICA POR INGESTA ACCIDENTAL DE ÁCIDO (ácido clorhídrico 33%)
1.1 TRAQUEOSTOMÍA REGLADA ([**16/08**])

Paciente que se mantiene estable eupneico afebril HDE , NO signos de alarma . Se mantiene Nutrición parenteral, BUena Diuresis , Mejor ánimo . Se realiza visita de IC de Psiquiatría hoy que añade