Fecha: [**15.03.2024**]
GESTION DE PACIENTES ICCV
 Aviso al Sr [**Martín**] para programar IQ mañana [**16/03**].
 Explico indicaciones del ingreso.
 No tiene visita ANE (informada Dra [**García**]).
 Resuelvo dudas, entiende y acepta.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Cuñado**] ([**612345789**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pericardiectomia
Alergias:
 No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-HTA previa en tratamiento con en
alapril.
-Pólipos cólon. Divertículos. FCS [**2024**].
-Sindrome depresivo.
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades cróni
cas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O
2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo depo
sicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración
 de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
** NOTA INGRESO CCV

Paciente [**masculino**] de [**63 años**], sin AMC. Ingresa de
 manera electiva para pericardiectomia. 

AP: 

- HTA 

- Poliposis c
olónica (FCS [**2024**]). 

- Síndrome depresivo.

- Dudosa pericarditis vír
ica [**08/2023**]  

*Inicia con síntomas de resfriado en [**07/2023**]. Febrícula.
 

*Consulta cardio privado en [**09/2023**] por palpitaciones (FC 110 lpm).
No ECG. 

*EcoTT [**09/2023**] con parámetros normales pero derrame pericárdi
co ant 11 y post 13. 

*Realizó tratamiento con Ibuprofeno 600 mg/12h d
urante 4 semanas.

- Reconsulta en [**enero**] por persistencia de sintomas --
> Pericarditis constrictiva y IC secundaria. 

* Incapacidad grandes es
fuerzos. Taquicardia. 

*EcoTT [**01/2024**]: VI 39, SP 11, TAPSE 28, FEVI ok
, pericarditis constrictiva. 

*AS: TnI <2.5, MT neg (ext CA125), IgG V
VZ y VEB +, ECA normal, TSH ok, NT-ProBNP

289, autoinmunidad negativa,
 HLA-B27 neg. Quantiferon negativo.

- Ingreso reciente ([**12/02-16/02**]) p
or IC derecha: ascitis--> paracentesis >5litros. Se intensificó el trata
miento diurético. Se ha iniciado cortis a dosis altas y colchicina

---


MC: tratamiento medico sin mejoria adecuada de patologia

---

Exam
enes complementarios:

* TAC: No se observan adenopatías axilares ni me
diastínicas de tamaño

significativo. Moderadas calcificaciones coronar
ias. Tronco de la arteria pulmonar de calibre en el límite superior de l
a normalidad (32 mm). Leve engrosamiento pericárdico difuso sin calcific
aciones asociadas, hallazgos en relación con la pericarditis conocida (f
isiología de pericarditis constrictiva no valorable por TC). Leve derram
e pleural izquierdo y mínimo derecho que condicionan atelectasias pasiva
s bibasales. Engrosamientos parietaldes bronquiales difusos. Atelectasia
 subsegmentaria en língula. Parénquima pulmonar sin otras alteraciones.
Discretos cambios degenerativos de columna torácica. Hemiabdomen superio
r: Moderada ascitis difusa, similar a la presente en la TC abdominal pre
via. Bazo accesorio de 16 mm de disposición anterior.



* EcoTT: Vent
ricle esquerre no dilatat, no hipertròfic, amb marcat moviment proto-mes
odiastòlic del septe interventircule, sense altres alteracions de la con
tracció segmentaria ambfunció sistòlica preservada (FEVE estimació visua
l 55%). Presencia d'anulus reversus (e' lateral < e' septal). Aurícules
no dilatades. Ventricle dret no dilatat i normocontràctil. Vàlvula aòrti
ca tricúspide, vels fins amb bona boertura, minima insuficiencia. Vàlvul
a mitral morfològica i funcionalment normal.  Mínima insuficiència tricú
spide que no permet estimar una PSAP de forma fidedigne.  Sense vessamen
t pericardíac. Engruiximent subjectiu del pericardi (millor estudiat a R
M recent). Vena cava inferior dilatada de forma marcada i sense cap vari
ació amb la inspiració. Venes suprahepàtiques dilatades amb flux revers
mes marcat durant la espiració.



* CardioRM con engrosamiento pericá
rdico 3.5-4 mm y captación moderada de gadolinio compatible con inflamac
ión por lo que se han iniciado cortis a dosis altas y colchicina.  




* KT [**03/2024**]: arterias coronarias sin lesiones.



* CCD [**03/2024**]: AD
24, PAPm 31, PCP 33, GC 5.45, IC 2.85, curvas compatibles con constricci
ón pericárdica.

---

Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes
a ella.

Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso
 reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
y O HDM estable.
Famis a partir de las 24h para IQ mañana a las 8h.
R
ealizado preop.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CYO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. No refiere algias. 

Resta a famis desde las 00h. 
ME. No DPS. Realiza descanso sin inciden
cias. 
5am se adm. batidos PREOP. 
Se realiza preparación Pre IQ proto
colo IRASPROA. Mantiene constantes. 
Pte:
 - 08:00h pericardiectomia

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**cuñado**]  [**612345789**]
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Pericardectomia
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
polipos, sindrome depresivo.
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No

¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la co
nsciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Disposi
tivo aéreo: Tubo orotraqueal
Valor Frecuencia cardíaca: 103 lpm
Ritmo
deposicional:
cada dia
Posibilidad de embarazo: No
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axila
r: 36.9 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 6-R
iesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente sedoanalgesiado con propofol a 10ml/hr + PCA. RASS -5. PINR. ESC
ID 0. 
HDM con DBT STD a 10ml/hr. ECG en RS. Afebril.
VC bien acoplado
. FiO2 45%, PEEP 6, FR 15, vol. 450.
Diuresis por SV forzada con bolo d
e furosemida con buena respuesta. PVC 8mmHg. 
Drenajes mediastínicos pe
rmeables con débito hemático.
Resto ver IPA

Fecha: [**16.03.2024**]
RL. Pacient sedoanalgesiat amb PPF + PCA. S'inicia weaning de sedació a
les 19:30h, agitat, sembla que obeeix ordres a estones pero amb risc d'e
xtracció de dispositius i caiguda, precisa contencions en EESS. S'incia
DXM a dosis baixes PIM. 

HDM estable, tendencia la TS 100-105ppm. PVC
justes, tendència a la hTA. GC 4 amb IC 2.1. S'inicia NADa dosis baixes.
 S'administra càrrega de 250cc + 750cc plasma en total, amb bona respost
a. PVC 11, GC 5.9 i IC 3.1. Millora de la TS. Afebril. 

RESP. IOT + VM
I en PS +6 sobre PEEP 5. Volums i presions correctes. FR 13-15. GSA en r
ang.

ELIM. SV permeable amb diuresis que s'ajusten durant la tarda i m
illorem despres del volum. 

Drenatges permeables bastant productius am
b presècia de coalls, va dismunuint dèbit durant la tarda. 

ALIM. Glic
èmies que no precisen IR.



Cures habituals d'infermeria, veure IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. GCS 15/15. Dolor controlado con analgesi
a pautada.

Se para PCA por somnolencia.

Hdm estable, manteniendo TA
con PC de NAD (x4) a 9ml/h + DBT (st) a 10ml/h. 

PVC bajas a primera h
ora de la mañana, se pasan 250cc PPL.

GC 5.7 IC 3.0 

Drenajes permea
bles normoproductivos con débito hemático.

Se extuba a las 7am sin inc
idencias.

VMK al 40% 10lx'. Eupneico. Buenas SatO2.

Diuresis que se
ajustan a final del turno, comentado con MG.

Glicemias correctas. No d
eposición.

Realizadas medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
OP Dia 1 Pericardiectomia

Paciente despierto orientado, niega molesti
as
Hemodinamicamente estable con DBT 8.8 mcg/k7min y NAD 0.08 mcg/k/m

TA 102/52 FC 83 en RS  Sat 99% con VMK 40%  PVC 6 

Examen fisico norm
al
Diuresis 1500  Drenajes 720 cc Balance 320 cc+

GSA  7.41/106/36/2
2  Lactato 14
AS  PCR 3.7  Crea 1.9  BT 3.20 Amilasa 711 resto perfil v
isc ok
Na 163  K 4.9  Mg 2.2 Leu 10  Hgb 111 Plaq 158  INR 1.1  Fibri 3
.8
Rx adecuado postop

Plan:
Reducir DBT progresiva
Fisioterapia
C
ontrol analitica- Perfil visceral
Vigilar debito de drenajes
Sedestar

Continuar corticoides

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias.

HDM estable
, con soporte de NAD (x4) a 9ml/h y DBT (st) a 5ml/h. ECG en RS. Afebril
.

Eupneico con VMK a 40%, SatO2 y GSA correctas. Iones en rango.

SV
permeable, diuresis mantenida. PVC: 10. BN. No dps.

Dieta líquida bien
 tolerada. Glicemias controladas no precisa IR.

Drenajes permeables, n
ormoproductivo con contenido hemático.

Se retira Swan-Ganz + introduct
or POM, último GC: 6.7 e IC: 3.4.

Pte primera sedestación.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 HMD estable,TA  mantenida con NAD a 9ml/h, ECG en RS, portador de DBT a
 5 ml/h. Afebril.
 RESP: WMK 35% a 8L, no secrecones ni disnea. realizo GSA , Po2 118,
 coloco lentillas nasales a 2L. Saturaciones correctas.
 ELIM: SV permeable, orina clara, No deposición.
 Portador de drenajes mediastinicos, no sepuede contabilizar ya que
 estaban volcados los dos drenajes, realizo cambio de maletas.
 DIETA:Ingesta oral bien tolerada, Progresamos a PDB. Glicemias
 correctas, no precisa insulina.
 Realizamos higiene encamado. Sedesta y bipedesta bien tolerada durante
 una hora y media.
 Sin incidencias
 Resto ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL consciente y
 orientado
HMD estable con NAD 0.08mcg/kg/min y DBT 4.444 mcg/kg/min 
RE
SPI eupneico con VMK 8l Spo2 100%
Ausc: hipofonesis bibasal
MUSC ESQ mov
iliza 4 ext y sedesta

TRATAMIENTO
Transferencia a sedestación bien tole
rada mediante bipedestación
Ventilaciones dirigidas con tos protegida. S
in retención de secreciones
Cinesiterapia EEII resistida EESS activo. 
I
ncentivo volumétrico hasta 500ml 
Educación sanitaria respecto IQ

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Asintomático.
HMD estable
en RS, con soporte de DBT a 3 ml/h, con noradrenalina a 5 ml/h con TA ma
ntenida. 
Diuresis correctas. 
Respiratoriamente con LN a 3 lx´, con g
asometría correcta. 
Drenajes permeables poco productivos. 
Resto ver
IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
OP Dia 3 Pericardiectomia

Paciente despierto orientado, niega molesti
as. Buen descanso nocturno
Sedestó ayer, tolera via oral. 
Hemodinamic
amente estable con DBT 2.6 mcg/k/min y NAD 0.08 mcg/k/m
TA 111/58 FC 88
 en RS  Sat 99% con LN3  PVC 12 

Examen fisico normal
Diuresis 3700
 Drenajes 165 cc Balance -3l

GSA  7.47/80/33/24 
AS  PCR 7  Crea 0.7
5  BT 2.7 Amilasa 425 resto perfil visc ok
Na 141  K 4.1  Mg 2.1 Leu 8.
52 Hgb 93 Plaq 118  INR 1.17  Fibri 4.1
Rx adecuado postop

Plan:
Re
ducir DBT progresiva
Fisioterapia
Vigilar plaquetas
Control analitica
- Perfil visceral
Vigilar debito de drenajes
Sedestar-Fisio
Continuar
 corticoides

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente conciente, orientado y tranquilo
 Hd: tendencia hTA, soporte NAD(Dbt retirada) ECG RS, afebril
 Resp: Ln Fr 15 sat 100%
 Drenaje permeable, débito hemático
 Elim. diuresis mnatenida (PVC 12), no deposición
 Alim: tolera dieta  glicemia 100
 Mov: sedestación
 Anal: Hb 103 Na 135 K 4.1 Ca 1.22 Cl 103 Lac 9
 Visita familiar

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL consciente y
 orientado
HMD estable con NAD 0.08mcg/kg/min y DBT 4.444 mcg/kg/min
RES
PI eupneico con VMK 8l Spo2 100%
Ausc: hipofonesis bibasal
MUSC ESQ movi
liza 4 ext y sedesta

TRATAMIENTO
Transferencia a sedestación bien toler
ada mediante bipedestación
Ventilaciones dirigidas con tos protegida. Si
n retención de secreciones
Incentivo volumétrico hasta 500ml
Movilizació
n activa resistida 4 ext

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o. Algias controladas con pauta analgésica.
HMD estable con
 NAD a dosis muy bajas (K.ART no refluye). RS. Afebril. 
Eupneico con L
N 3lx'.
Ingesta tolerada, progresamos. Glicemia ok.
Drenaje permeable
en aspiración, pleural productivo tras sedestación, Hb mantenida.
svp,
diuresis mantenidas, balance muy negativo (-1900cc). No deposición.
Sed
estación bien tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. HMD estable, en RS, retiro
noradrenalina, mientras duerme tendencia a hipotensión arterial aunque m
antiene buenas TAM, al despertarse se corrige TA. 
Eupneico con LN a 3
lx´. Diuresis correctas. 
Drenaje permeable productivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL consciente y
 orientado
HMD estable sin DVA
RESPI eupneico con VMK 8l Spo2 100%
Ausc:
 hipofonesis bibasal
MUSC ESQ moviliza 4 ext y sedesta

TRATAMIENTO
Tran
sferencia a sedestación bien tolerada mediante bipedestación
Deambulació
n por unidad con carro de O2
Ejercicios respiratorios con incentivo volu
métrico hasta 1000ml

Fecha: [**19.03.2024**]
OP Dia 4 Pericardiectomia

Paciente despierto en BEG, sedesta y tolera
 via oral. 
Hemodinamicamente estable sin DVA
TA 101/63 FC 100 en RS
Sat 100% con LN3  PVC 12 

Examen fisico normal
Diuresis 2400  Drenaj
es 560 cc(280cc post sedestacion) Balance -2.8l
 
AS  PCR 5.4  Crea 0.
83  Na 139  K 3.8  Mg 1.9 Leu 6.7 Hgb 90 Plaq 126  INR 1.1  Fibri 4.5
R
x congestiva. Estable en comparacion a previas

Plan:
Fisio+++
Vigil
ar plaquetas
Control Perfil visceral mañana
Vigilar debito de drenajes

Continuar corticoides
Balance negativo!!!

Fecha: [**19.03.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril.
 Drenatges mediastínics permeables, debit hemàtic, productius amb la
 mobilització.
 Eupneic amb LN a 3L/min, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis clara forçada amb bolus de Furosemida EV.
 Ingesta VO, ben tolerada. Glicemies no precisen IR. No DPS.
 Sedesta i deambula durant el matí sense incidencies.
 Es retira KART per disfunció.
 Rep visita de la familia.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. 
HDM: normotenso, sin DVA. RS, FC95-100x'. Afebril. No ref
iere algias, rechaza analgesia. 
RESP: SatO2 >97%, portador de LN a 2lx
', que bajo a 1lx'. Eupneico. 
DIG: Ingestas correctas. Normoglicémico
que no precisa de IR. 
Drenajes torácicos: DT#1: no productivo. DT#2: p
roductivo, débito hemático. 
Se realiza higiene en cama. Curo HQx, buen
 aspecto. Sedesta en silla. 
ELIM: SV permeable, orina clara. Diuresis
forzada con furo, buena respuesta. 
Resto sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO. Descansa durante la noche.
Febricular a primera hora. rest
o de la noche afebril
HMD estable sin soporte de DVA. ECG en RS.
Eupne
ico con LN a 1lx´. Mantiene SpO2 correctas
SVP. Diuresis correctas. Bal
ance negativo
Drenaje permeable, en aspiración, débito sero-hemáitco es
caso.
Curso analítica de UCIAS
Realzadas medidas de confort
Resto ver
 IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
Paciente despierto en BEG, sedesta y tolera via oral.
 Hemodinamicamente estable sin DVA
 TA 101/67 FC 97 en RS  Sat 100% con LN1

 Examen fisico normal
 Diuresis 3.2lt  Drenajes 820 cc Balance -3.3

 AS  bil tot 1.5 (desc), plaq 165 (up).resto compatible con post-op
 Rx congestiva. Estable en comparacion a previas

 Plan:
 Fisio+++
 Vigilar debito de drenajes
 Continuar corticoides
 Balance negativo!!!

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS, Afebri
l. TA correctas. 
Eupneico con LN a 1xl' con SpO2 correctas. Sin secrec
iones. 
Ingesta correcta. 
Diurersis correctas forzadas con bolus de f
urosemida. Orina clara. SV permeable. 
Drenajes productivos. Débito ser
ohemático. Permeables. 
Se traslada G033.
Resto IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Cuñado**] ([**612345789**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pericardiectomia
Alergias:
 No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-HTA previa en tratamiento con en
alapril.
-Pólipos cólon. Divertículos. FCS [**2024**].
-Sindrome depresivo.
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades cróni
cas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve
Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Satur
ación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espo
ntánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 1 L/min
Valor Presión Arteria
l sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 112 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación
escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente con
sciente, orientado y colaborador
HMD: estable sin DVA (PANIM 77) 
RESPI
eupneico con CN 1lx', manteniendo SpO2 98-99%. Ausc: SRN

OBJETIVOS
- Ma
ntener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Sedest
ar y deambular.

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmát
icas.
Ejercicios respiratorios con incentivo volumétrico hasta