Fecha: [**22.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**+4915789432
156**] [**hermana**]
[**Luis**] [**634567891**] -[**hijo**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
IQ-LOE
Alergias: Sí
Especificar alergias:
paracetamol, int
olerancia al gluten
Antecedentes medico-quirúrgicos:
linfoma de hodkin
g (curada), artroscopia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit
de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100
-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 75 lpm

Valoración gastrointestinal

Intolerancias alimentarias:
 Sí
Especificar intolerancias:
intolerante al gluten
Ritmo deposicion
al:
cada 24h
Fecha última deposición: [**22/08/2024**]

Valoración musculo
esquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Pi
el y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Va
loración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
 bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente que ingresa a la unidad de NRC para IQ el [**23/08**]. a las [**9h**]
a su
llegada C y O 
HDM estable, afebril. alérgica al paracetamol e intolera
nte al gluten. 
RESP basal.
ELIM: continente doble.
ALIM; general sin
 gluten bien toleradas
MOV: autónoma. 
se entre PAO 
se canaliza VP y
 se cursa reserva. 
durante la entrevista de valoración la  paciente se
 muestra lábil emocionalmente ofrezco servicio de soporte emocional de l
a cual acepta y refiere que lo necesita ante la nueva situación que esta
 enfrentando y los cambios que ha tenido que hacer en su día a día. 
re
aliza IC con IPA psiqui.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente consciente y orientada.

No refiere algias.

Preparada para IQ
 esta mañana.

Fecha: [**23.08.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Resección tumor
 cerebral
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado
 de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.08.2024**]
OTA IPA DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE
Visita realizada esta mañan
a conjuntamente con EIR2 SM [**Elena Morales**]

Nos realizan interconsulta
por labilidad emocional en paciente ingresada para IQ por LOE hemicerebe
losa izquierda a raíz de cefalea intensa.

Acudimos a realizar valorac
ión de [**Rosa P.**] y nos comunican que ha sido trasladada a quirófano.

Fecha: [**24.08.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora, GSC 15. No focalidad neurologuica
. Dolor controlado con analgesia de pauta.
HDM: estable sin DVA, ECG en
 RS. Afebril.
Resp: eupneica en basal.
FAMIS+ STP. Glicemias correctas
.
SV permeable, diuresis mantenida clara.
Se cursa @
Se realizan medi
das de confort.

Fecha: [**24.08.2024**]
PRIMER DIA POSTOPERATORIO DE EXÉRESIS TM CEREBELOS IZDA.

 EVOLUCIÓN I061 ([**24-8-24**]):
 NRL: refiere cefalea, sin otra focalidad NRL.
 TAC cerebral control: hidrocefalia.
 Resp y CV estable. Abdomen anodino. TA 115/66 con FC 77 x´en RS. Sat
 100%- FR 15 x´. Afebril
 Extremidades normales.
 Diuresis correcta 2060 ml.

 En la anlitica de hoy destaca:
 1.- PLAQUETOPENIA:  de 45.000. Se repiten : 155.000
 se revisa HC3: 77.000 plaq el [**15-7-24**]. [**18-8**]: 212.000 plaq
 Se solicita Plaq citrato: pte
 IC a hematología telefónica: no requiere actuación urgente. Realizar IC
 a Hematología vía SAP
 2.- ALT PERFIL HEPÁTICO:
 ASAT 439- ALAT: - GGT 471- LDH 447- BilT 1.2(0.4 D) Amilasas y lipasas
 normales.
 IC Hepatología telefónica: valorararan perfil citolisis.
 Resto analitica dentro de rangos normales.

 Con NRC se decide mantener ingreso en I061 hasta mañana.

Fecha: [**24.08.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en RS,m normotensa. No DVA. Afebril.
 Eupneic en basal, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis clara mantinguda, sense forçar.
 Es manté en FAMIS+H2O puntual POM, No DPS. Glicemies no precisen IR.
 Es realitza higiene i s'apliquen mesures de comfort.
 Es realitza TAC.
 Rep visita de la familia.

Fecha: [**24.08.2024**]
arte de ayer [**23/8**]: 
Paciente consciente y orientada, tranquila y colabo
radora. GSC 15. Dolor controlado con analgesia de pauta. 
HDN estable s
in DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneica en basal, SpO2 mantenidas. Buena
mecánica respiratoria. 
En famis + STP. Glicemia correcta. 
Diuresis m
antenida por SV. No deposiciones. 
Realizados cuidados de enfermería y
medidas de confort.

Fecha: [**24.08.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. GSC 15. Sin fo
calidades. Dolor controlado con analgesia de pauta. Refiere cefalea. TC
control muestra hidrocefalia, se queda en intermedios por control neurol
ógico. 
HDN estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneica en basal, S
pO2 mantenidas. Buena mecánica respiratoria. 
En famis + STP. Glicemia
correcta. 
Diuresis mantenida por SV. No deposiciones. 
Realizados cui
dados de enfermería y medidas de confort.

Fecha: [**25.08.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Algias control
adas con analgesia de pauta. No focalidad neurologica.

HDM: estable si
n DVA, normotensa, ECG en RS. Afebril.

Resp: eupneica en basal, buenas
 saturaciones.

FAMIS + STP. Glicemias corregidas con insulina de pauta
.

SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. No realiza deposición.


Se cursa @ y IC con ETI por mal acceso venoso para [**25/8**].

Se realiza
n higiene + medidas de confort.

Fecha: [**25.08.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en RS, normotensa. No DVA. Afebril.
 Eupneica en basal, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis clara mantinguda sense forçar.
 Es manté en FAMIS+STP, No DPS.
 S'apliquen mesures de comfort.
 Es trasllada a G045.

Fecha: [**25.08.2024**]
[**14:30**]  traslado de la URPA.C y O.Moviliza 4 EE.No algias.Apósito limpio.P
ortadora de medicuth ESD y ESI+STP,SV.Famis y reposo.mg autoriza inicio
ingesta.

Fecha: [**25.08.2024**]
isitada por IPA de psiquiatria.Comenta que si fuera necesario contactar
con ellas se contactara.

Fecha: [**25.08.2024**]
r [**Martínez**] autoriza movilización.Mañana a las [**08:15**] RMN.Probable alta [**lun
es**] o [**martes**].

Fecha: [**25.08.2024**]
OTA ENF DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE
Visita realizada conjuntame
nte con IPA [**Ana Jiménez**]

Nos realizan interconsulta por labilidad emo
cional en paciente ingresada por:
1. IQ por LOE hemicerebelosa izquierd
a a raíz de cefalea intensa.

[**Mujer**] de [**55 años**]. [**Casada**]. Tiene [**tres
hijos**]. Actualmente vive sola. 

A nuestra llegada la paciente se encue
ntra encamada. Vigil, consciente y orientada. Acompañada por [**familiar**] ([**h
ermana**]). Acepta la visita. Durante esta la [**familia**] permanece en la habitaci
ón a voluntad del paciente.
Se muestra tranquila, colaboradora y aborda
ble. Contacto sintónico. Aspecto cuidado. 
Discurso fluido, coherente y
 espontáneo. No alteraciones del lenguaje ni del pensamiento. No alterac
iones a nivel sensoperceptivo. 
No se objetiva sintomatología ansiosa e
n el momento de la visita. Comenta cuadro ansioso el [**miércoles**] debido a la
 información que le dio el equipo médico sobre las posibles complicacion
es de la operación y el pronóstico de esta. 

Comenta seguimiento prev
io por psiquiatría en el pasado. Refiere que ya ha contactado con su equ
ipo por si precisase de nuevo visitas de seguimiento.  

Se realiza es
cucha activa
Se permite espacio para ventilación emocional
Se valida l
a expresión de sus emociones

PLAN:
- Se le informa que puede volver
a contactar con IPA Psiquiatría por si se precisan visitas de seguimient
o durante el ingreso.

Fecha: [**25.08.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Se observa HQ sin apósi
to. Realizo cura y coloco apósito.
No refiere dolor.
Dieta bien tolera
da e ingesta correcta. Solicitamos protección digestiva B sin gluten a p
etición de la paciente.
Sedestación bien tolerada.
Sonda vesical perme
able. Diuresis mantenida.
Mañana RMN cerebral a las [**8:15h**].
Mañana anal
ítica.
Pte. IC hepatología.
Pte. TAC (reclamado).

Fecha: [**26.08.2024**]
aciente consciente y orientada.
No refiere algias.
[**3:15h**] Realizado TAC
 de control.
Tranquila durante la noche.

Fecha: [**26.08.2024**]
h Retirada SV, pendiente micción espontanea.
Pendiente cursa @, tiene s
olicitada IC ETI por difícil acceso venoso.

Fecha: [**26.08.2024**]
. LOE cerebelosa (hemangioblastoma cerebeloso izquierdo)

Paciente que
 ingresa de forma programada para IQ de LOE cerebelosa izquierda. La pac
iente se mantiene hemodinamicamente estable, eupneica y afebril. buena t
olerancia de la dieta via oral, pendiente de primera micción. solicitan
via de dificil acceso para sacara analítica hoy, dieta sin gluten.

NR
L consciente y orientada en las tres esferas, sin focalidad, movilidad c
onservada de las 4 extremidades, mirada primaria centrada. sin rasgos af
ásicos, sin déficits sensitivos aparentes. sin cefalea ni vómitos. 

P
PCC:
- TC [**24.08**]: Cambios posquirúrgicos tras resección de LOE en hemice
rebelo izquierdo. Moderada dilatación del sistema ventricular supratento
rial por
hidrocefalia obstructiva incipiente.
- TC [**25.08**]: Cambios posq
uirúrgicos tras resección de LOE en hemicerebelo izquierdo. Persiste sin
 cambios significativos moderada dilatación del sistema
ventricular sup
ratentorial. Sin edema transependimario asociado.
- RM [**26.08**]: Cambios p
osquirúrgicos en fosa posterior sin evidencia RM de
complicaciones sign
ificativas ni de restos tumorales. Persiste edema y efecto masa, con hid
rocefalia supratentorial.

LAB:
- AS [**24.08**] citrato recuento de plaque
tas 185.000
- [**25.08**]: AST 112, ALT 732, GGT363, TTPA 22.1, plaq 73.000.


CORTIS: Si
ENOXA: si
ANALGESIA: si
FAE: no

PLAN:
- IC con hep
atologia pendiente por alteración del perfil hepático, hemos consultado
analíticas previas en HC3 donde no se observan alteraciones del perfil h
epático.
- posible alta próxima.
- pendientes nueva AS control
- IC c
on PSIQ por labilidad emocional, donde conluyen que la paciente puede re
consultar si lo requiere en un futuro.

Fecha: [**26.08.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Realizamos extracción de analítica pendien
te, mediante punción venosa ecoguiada. Sin incidencias. Paciente portado
ra de 3 CVP y tratamiento VO; para disminuir el riesgo de infección reco
mendamos retirar almenos dos de ellos.

Fecha: [**26.08.2024**]
onsciente y orientada.Ctes mantenidas.HQ buen aspecto,realizada cura.Rea
lizada primera micción.Realizada analítica por ETI.Retirado medicuth ESI
.Solicita analgesia por cefalea post-RMN siendo ésta efectiva.Mañana pro
bable alta.

Fecha: [**26.08.2024**]
NUTRICIÓN:
 1. LOE cerebelosa (hemangioblastoma cerebeloso izquierdo)
 AP: limfoma Hodgkin fa [**25 anys**] (curada). Fibromiàlgia i fatiga crònic,
 colon irritable.
 Paciente que solicita dieta cocciones sencillas y sin gluten.
 Ayer pautaron dieta sin gluten con comentarios PDB.
 Buena tolerancia e ingestas correctas.
 Mañana probable alta.
 Se mantiene plan.

Fecha: [**26.08.2024**]
antiene ctes. Afebril.
Consciente y orientada.
No refiere dolor.
Sede
stación bien tolerada y deambula acompañada.
Ingesta correcta.
Miccion
es en WC. No deposición, se toma laxante.
Mañana ayunas por ECO abdomin
al a las [**14h**].

Fecha: [**27.08.2024**]
aciente consciente y orientada.

No refiere algias.

Micciones en WC.

Famis por ECO abdominal programado a las [**14h**].

Fecha: [**27.08.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal.
No refiere algi
as
Famis por ECO abdominal.
Programada ECO abdominal a las [**14h**]. La rec
ogen a paciente a las [**12:30**].
Micciones en WC.
HQ buena evolución.
Sin
 incidencias.