Fecha: [**15.03.2024**]
cude a CCEE para realizar NST.
TA:  124/85mm Hg
FC:  81x'

Fecha: [**15.03.2024**]
urs Clínic - OBS

Pressió Arterial sistòlica: 130 mm Hg
Pressió Arter
ial diastólica: 91 mm Hg
Estàtica fetal: Cefàlica
FCF: Positiva
Text
Lliure:
FR: 
- Riesgo alto PE. AAS hasta hoy.
- Herpes genital  hace
unos [**12 años**]. Brote cutáneo a nivel de porción superior de gluteo derech
o, más compatible con Zoster. Profilaxis con VCV 500mg/12h que no ha ini
ciado aún
- Edad materna

BEG. Asintomática. MFA. No ha realizado con
trol tensional ambulatorio. No clínica prodrómica de eclampsia. En tto c
on VCV. No lesiones herpéticas. 

Resultados: 
- SGB 6/10: negativo

- NST: PRF. Criterios cumplidos. No DU.

PLAN: 
- Dada cifra tensiona
l límite en CCEE, remito a UCIAS para monitorizar TA y control analítico
. Explico que en caso de confirmarse cifras de TA límite o alteraciones
analíticas se planteará la inducción. 
- En caso que sea dada de alta,
PV + NST 1 sem. Control tensional ambulatorio y signos de alarma para ac
udir a UCIAS. 
- Se explica inducción a partir de las [**39 sem**] por edad m
aterna si no inicio de parto.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Inducción p
or TA limites
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 103 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**15.03.2024**]
e pauta VCV 500mg/12h como profilazis de herpes genital.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngressa gestant de [**37.4sg**] per finalització de la gestació per TA limit.
VPP 18 canalitzada a UCIES. FR: herpes genital durant gestació, actualme
nt no presenta lesions. Està en pauta amb VCV 500mg/12h. 
TV: Cx post,
format i tancat. 
RCTG: FCFb 140lpm variabilitat conservada, amb ascens
os i no desaceleracions. DU subclinica irregular. 
Es col. loca propess
 12h segons protocol d'inducció. 
TA: 125/89, 117/77 mmHg. No refereix
prodroms de preclampsia.

Fecha: [**15.03.2024**]
CTG post propess tranquilizador: FCFbasal 130-140lpm, variabilidad mante
nidas, realiza aceleraciones no desacelera. no DU. Se repasan signos de
alarma. Se queda en UCOI por no disponibilidad de camas.

Fecha: [**15.03.2024**]
nducción por TA limite. HDM estable y afebril. No refiere du, no ph ni p
la. Se realiza NST y se coloca propess. Se realiza NST pospropess valora
do por matronas. AP: herpes gential, comenta tomar en casa valaciclovir
500mg/12h informo a MG y se pauta, pendiente tomar la dosis de la mañana
 ya que lo trae de casa.

Fecha: [**15.03.2024**]
esultado de analítica al ingreso: función renal y perfil hepático normal
, LDH 216, ionograma normal, ratio prot/Cr negativo (172), leucos 8480,
Hb 11.9, hto 36%, plaq 262000, coag normal.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient HDM estable. TA mantinguda. Afebril. Refereix DU sintomàtica. NST
 valorat per llevadores.
Aporta valaciclovir, administrat.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealiza polisistolia de 6-7contr/10mins. RCTG tranquilizador con FCFbasal
 140bpm, variabilidad correcta, presencia de aceleraciones y no desacele
raciones. Se comenta con equipo de ginecología, que indica retirar prope
ss. Se retira a las [**19:45h**]. TV previo consentimiento: Mismas condiciones
. DU subclínica. Dejamos NST de control.

Fecha: [**15.03.2024**]
CTG de control: FCF línea de base 140 lpm, variabilidad ondulatoria norm
al, presencia de ascensos, no deceleraciones. DU 5 contracciones cada 10
 minutos subclínicas. Se retira monitorización. 
Continuará proceso de
inducción a las [**8:15h**]. Se explican signos y síntomas de alarma por los q
ue avisar. 
Pasa a SP6.