Fecha: [**15.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**612847293**] - [**HERMANA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Crisis comic
ial. Procedente de [**URGENCIAS 2**].
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
No.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/m
in
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposicio
nal:
N/C
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axila
r: 36.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente trasladado de [**URGENCIAS 2**] para control neurológico tras crisis comicia
l dónde en TAC se observa masa temporofrontal derecha.
NRL: Paciente co
nsciente y orientado, colaborador. GCS 15. Sin signos de focalidad neuro
lógica. PINR.
Afebril. No refiere algias.
HDN: Estable sin DVA. ECG en
 RS.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMI
S. Glicemias que no requieren IR.
ELIM: No realiza diuresis espontánea
en porrón. No realiza deposición.
Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente C y O. Niega algias.
HDM estable, afebril.
VVP permeable.
Mic
ciones espontáneas en porrón.
Va a RMG a las 12h y regressa [**H0823**]
Pte.
 sala [**B067**].

Fecha: [**15.09.2024**]
onsciente, orientado. No focalidades. PNIR. HDN estable. Eupneico en bas
al.  Micción en porron. Dieta oral bien tolerada. Alta a [**B067**]. Pte IQ el
 [**miércoles**].

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas. NRL sin cambios. No
se aprecian crisis
HDM estable, afebril, no algias. 
Eupneico en basal
.
Diuresis mantenida. No deposición.
Autonomo.
Buen descanso nocturno
.
- Pdt analitica del central y reserva de sangre
- Posible IQ [**17/9**]

Fecha: [**16.09.2024**]
. LESIÓN FRONTOTEMPORAL DERECHA A ESTUDIO (posible meningioma de gran ta
maño 40x50mm).
1.1 CRISIS TÓNICO-CLÓNICA GENERALIZADA.

Paciente hemo
dinámicamente estable, eupneico en basal y afebril. No nuevas crisis. Di
uresis mantenida en baño. Buen descanso nocturno. Ingesta oral bien tole
rada. Deambula de forma autónoma bajo supervisión. 

NRL: Vigil. Orien
tado en persona, tiempo y espacio. Obedece órdenes simples y complejas.
Mirada primaria centrada sin limitaciones en excursión visual. Campimetr
ía por confrontación sin déficits. Lenguaje normofluente sin rasgos de a
fasia (nomina y repite correctamente). No disartria. No asimetría facial
. Balance motor preservado 5/5 en las 4 extremidades. No déficits sensit
ivos. No extinciones. 

**TC craneal ([**14/09**]): Lesión focal expansiva f
rontotemporal derecha con datos de efecto masa, que podría corresponder
a tumor de estirpe glial tipo oligodendroglioma sin poder descartar tumo
r extraaxial tipo meningioma.
**RM craneal ([**15/09**]): Gran meningioma fro
nto-temporal derecho que genera efecto masa.
**AS ([**16/09**]): en curso. 


TROMBOPROFILAXIS: No (IQ mañana [**17/09**]). 
CORTICOIDES: DXM 4mg/8h
ANA
LGESIA: Si
IBP: Omeprazol 20mg/24h
FAE: Lacosamida 100mg/12h

PLAN:

- Pasamos medicación a vía oral. Mantenemos medicación restante sin ca
mbios. 
- Posible IQ resección LOE frontotemporal derecha [**17/09**]. Preope
ratorios y reserva CH cursada. Pendiente de resultados analítica hoy [**16/
09**]. CI firmado.

Fecha: [**16.09.2024**]
DM estable. Afebril. 
No refereix àlgies. 
C i O. Mobilitza les 4 EE.

Saturacions correctes en basal. 
Ingesta correcta i ben tolerada. Gli
cèmies correctes. 
Diüresis en WC. Realitza deposició. 
Higiene a la d
utxa. 
Sedestació i deambulació de forma autònoma. 
Es cursa analítica
 + reserva de sang. 
S'entrega PAO de les mitges compressives. 
Pt. IQ
 [**17/09**].

Fecha: [**16.09.2024**]
y O.
HDM estable, no refiere algias.
Autónomo, realiza deposición en
WC.
Un [**amigo**] le ha traído las medias antiembólicas.
Ambos CVP salin
izados

Fecha: [**17.09.2024**]
i O 
Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. 
Informo a pacient neces
itat dejuni a partir de mitja nit per IQ avui a les [**9am**], ho compren. 
A
dm premedicació. 
Bon descans nocturn. 
[**7.30h**] Realitza dutxa antisèpti
ca amb cap, instaurem mitges, premedicació. 
Apliquem emla s/anestesia.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente que ingresa tras exéresis LOE frontotemporal derecha.
NRL: cons
ciente y orientado. Algias controladas con analgesia de pauta. PINR. GCS
 15. 
HDM: a su llegada tendencia a la hipertensión, por orden médica s
e administran 10 mg de urapidilo endovenoso que resultan efectivos. Post
eriormente, realiza cuadro de hipotensión / vasovagal sin alteración del
 nivel de consciencia que remite espontáneamente tras administrar carga
de ringer y posición Trendelemburg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: co
n LN 2lx', eupneico. Mantiene saturaciones correctas. Se realiza GSA de
control donde se objetiva pco2 28, conducta expectante. 
ALIM: famis +
sueroterapia de mantenimiento. Glicemias en rango.
ELIM: SV permeable,
diuresis clara. No realiza deposición. 
Realizados cuidados básicos y m
edidas de confort.

Fecha: [**18.09.2024**]
Paciente CO en las 3 esferas. Buen descanso nocturno. NRL PINR.
 Movilización correcta de 4 EE. Niega algias. Sin focalidad neurologica
 HMD estable, febricular(max de 37,5) y eupneico en basal.
 Portador de medias neumáticas
 Se realizan cuidados de confort.

Fecha: [**18.09.2024**]
RL: C i O, col·laborador. PINR. Refereix cefalea EVN 5, administro dexke
toprofeno a les [**11:30**] pendent avaluar efectivitat.
HDN: Tensions més co
ntrolades, no precisa urapidilo ni labetalol. Afebril. En RS.
RESP: Eup
nèic en basal.
ELIM: Diuresis mantingudes per SV.
DIG: FAMIS per TAC a
quest matí.
MOB: En repòs al llit.
PELL: Apòsit quirúrgic amb mínim sa
gnat regió temporal.
Rep visita de [**cuñado**].
Traslladem a sala [**B072**] pr
èvia realització de TAC de control.

Fecha: [**18.09.2024**]
CURSO CLÍNICO DEL TURNO DE TARDE DEL [**15/09/2024**])
Ingreso en la unidad d
esde cuidados intermedios
Paciente C y O
NRL sin cambios
HDM estable,
 afebril, no refiere algias
Ingestas 100%
Eliminación en porrón
Repos
o hasta nueva indicación
Pte AS + Reserva de sangre mañana

Fecha: [**18.09.2024**]
raslado interno desde la URPA tras IQx ayer

Paciente C y O

NRL sin a
lteraciones

HDM estable, afebril, no refiere algias

Eupneico basal


Ingestas 100%

Se retira SV, PPM

Sedesta en silla

Fecha: [**18.09.2024**]
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE.

Ingesta oral correcta.
Realiza primera micción, diuresis correcta. No r
ealiza deposición.
Inicia movilizaciones, sin incidencias.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas. NRL sin cambios. No
se aprecian crisis.

HDM con tendencia a la HTA, afebril, algias a nive
l lumbar. 

Eupneico en basal.

Diuresis mantenida. No deposición.

A
utónomo.

Buen descanso nocturno.

- Apósitos HQ conservados

- CVP p
ermeables

- Retiro compresivo radial sin incidencias

Fecha: [**19.09.2024**]
acient C i O, col·laborador

HMD: Tendencia a la HTA, afebril. Eupneic
amb sato2 corrects en basal

Refereix àlgies controlades amb analgesia
de pauta

Ingestes correctes i ben tolerades. Normoglicemic

Autonom p
er al wc

Sedesta i deambula de forma autonoma

Es realitza cura de FQ
, bon aspecte

Fecha: [**19.09.2024**]
onsciente y orientado, colaborador.
Afebril, eupneico en basal.
No ref
iere algias.
Ingesta oral correcta.
Deambula por la sala acompañado de
 forma autónoma.
Diuresis en WC. No deposición.
Apósito de herida quir
úrgica limpio.

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas. NRL sin cambios. No
se aprecian crisis.

HDM estable, afebril, niega algias. 

Eupneico en
 basal.

Diuresis mantenida. No deposición.

Autónomo.

Buen descanso
 nocturno.

- Apósitos HQ conservados

- CVP permeables

Fecha: [**20.09.2024**]
acient C i O, col·laborador

HMD estable, afebril. Eupneic amb sato2 co
rrectes en basal

Refereix àlgies controlades amb analgesia de pauta


Ingestes correctes i ben tolerades. 

Autonom per al wc

Sedesta i dea
mbula de forma autonoma

Es realitza cura de FQ, bon aspecte

Fecha: [**20.09.2024**]
. LESIÓN FRONTOTEMPORAL DERECHA (posible meningioma de gran tamaño 40x50
mm): IQ [**17.09.24**]
1.1 CRISIS TÓNICO-CLÓNICA GENERALIZADA.

Paciente en
 post operatorio de meningioma de ala esfenoidal. 
Sin quejas destacabl
es.
Afebril. Eupneico. HDME.
Neurologicamente sin deficits o focalidad
es. Deambula por la sala.
Herida quirurgica ok.
TC post op sin complic
aciones.
Bajamos dexametasona.

Probable alta mañana.

Fecha: [**20.09.2024**]
onsciente y orientado, colaborador.

Afebril, eupneico en basal.

No r
efiere algias.

Ingesta oral correcta.

Deambula por la sala.

Diures
is en WC. 

Apósito de herida quirúrgica limpio.

Refiere ligera moles
tia por no realiza deposición, se administra Micralax, efectivo, realiza
 deposición.

Fecha: [**21.09.2024**]
i O. Glasgow 15.
Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. PINR. 
Nega
algies, rebutja analgesia oral. 
FQ a l'aire amb bon aspecte. 
Deambul
a de forma autónoma a WC, no deposició. 
Bon descans nocturn.

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Ingesta oral
correcta, bien tolerada.
Micciones en WC. No realiza deposición.
Sedes
ta y deambula de forma autónoma.
Realizo cura HQ, buen aspecto. Explico
 recomendaciones al alta.
Alta a domicilio.