Fecha: [**18.03.2024**]
iene RN de [**3 dias**] de Vida a UCIAS por rechazo del alimento.
Peso: 3290.
 Bili TC: 9.9, 9.6, 9.9mg/dl. Tª: 36.6ºC.
La [**abuela**] verbaliza que no come
 desde ayer, coloco al pecho no realiza succion.
Abdomen distendido, bl
ando y no doloroso a la palpacion, verbalizan que no ha realizado deposi
cion, que ayer tarde en planta realizo muy poca despues de estimulo rect
al.
Realizo estimulo rectal, escaso meconio.
Se avisa a pediatria.

Fecha: [**18.03.2024**]
ngresa RN  de [**3 dias**] de vida procedente de su domicilio por rechazo del
alimento
al ingreso: constantes estable, quejumbroso. Se cursa analitic
a, PH UCI y se deja via periferica. Se realiza RX abdomen

Fecha: [**18.03.2024**]
[**OMAR**]

EG 39.4SG, [**52 hdv**]. PM 39.6 SG. PN: 3410gr (-410gr, PN -12%)

A
lta [**30hdv**] ayer sin incidencias, emisión escasa de meconio previo al alta
 tras estimulación rectal.
Ingreso procedente de Urgencias por rechazo
del alimento, distensión abdominal y ausencia de deposiciones. A la lleg
ada se realiza de nuevo estimulación rectal con sonda con emisión de mec
onio escaso. BiliTC 9.9 mg/dL.

EF: BEG, NH, lev tinte ictérico. ACR n
ormal. Abd distendido, blando, impresiona pleno sin dolor franco a la pa
lpación.

Gasometría: pH 7.29, pCO2 42, HCO3. 20.2, EB -6.1. Ht 61%, b
ili 14.1. Na 142, K 4.9, Ca 1.1, Cl 108. Glucemia 75, lactato 53.6.

S
e canaliza vía venosa periferíca y se solicita A/S sin signos de infecci
ón (PCR 0.84 mg/dL, leucocitos 13.200/mmcc (N80%, NB 2%)). Coagulación n
o recibida. Se inicia sueroterapia con glucosado al 10% (80 mL/kg/día).


*Rx de abdomen: distensión de asas, sin aire distal. No aire libre. 


Se realiza irrigación rectal a 10mL/kg con emisión de heces escasa, s
in mejoría de la distensión abdominal.

PLAN:
- Dieta absoluta
- Sue
roterapia con glucosado al 10%
- Colocar SNG
- BiliTC c8h

Fecha: [**18.03.2024**]
aloro nounat a terme de [**3 dies**] de vida. No ha fet deposicions. Acudeix a
 urgències per rebuig de l'aliment i distensió abdominal. Se li ha fet u
n ènema molt poc productiu. 
Rx abdomen: distensió de nanses intestinal
s, amb contingut, però sense imatges patològiques, ni pneumatosi o aire
lliure i amb una bona distribució de la penumatització. 
Analítica bàsi
ca normal. No signes d'infecció. 

EF: Nadó amb bon aspecte. Abdomen d
istès. És molt tou. No palpo cap hèrnia. Testes a bossa. Anus ben config
urat i al seu lloc. 

Pla: Realitzo irrigacions rectals sonda Foley 16
. Fins que no he entrat uns 25-25 cm de sonda no he començat a obtenir g
as. Després, he fet irrigacions amb sèrum abundant fins que l'abdomen ha
 quedat molt tou i el que sortia ja estava molt net. He necesstat 400 cc
 de sèrum fisiològic. Les irrigacions han estat molt efectives i el nadó
 ha realitzat molt de meconi.

La meva impressió és o bé que es tracta
 d'una malaltia de Hirschsprung o bé d'un problema funcional.
Recomano
tornar a fer irrigacions al matí, llevat que n'hagi fet de manera espont
ània i abundants. Jo tornaré a passar al migdia. Si requereix d'irrigaci
ons persistens, caldrà capacitar els [**abuelos**] i haurem de valorar la conven
iència de traslladar el pacient a l'[**Hospital Clínic**]. 

Com que l'abdomen ha queda
t molt més tou, crec que pot reiniciar-se la ingesta oral.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración NNT

Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Re
chaza comer + abdomen muy distendido y duro
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Urgencias
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Tipo de respiración: Normal
Valor frecuencia respiratoria: 48 res
p/min
Saturación O2: 99 %
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificulta
d respiratoria
Valor frecuencia cardíaca: 136 lpm
Estado de la concien
cia: Normal
Primer meconio: No
Primera micción: No valorable
Coloraci
ón de la piel: Otros
Especificar color piel:
normal-ictérico
Temperat
ura axilar: 36.6 ºC
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable, afebril, tranquilo.
Glucemia correcta. BiTC fuera de rango
de fototerapia.
Realiza un vómito bilioso moderado a las 15:30h. Coloco
 SNG por orden médica y dejo en declive, débito bilioso escaso.
Se inic
ia NE a las 19h (10cc f.inicio). Se ofrece biberón pero lo rechaza así q
ue administro leche por gravedad, lo vomita a los pocos minutos. Se deja
 en dieta absoluta por orden médica con SNG en declive.
Abdomen blando,
 depresible y distendido que mejora notablemente tras las irrigaciones c
on SSF. Realiza meconio abundante. A partir de las 20h observo de nuevo
abdomen más distendido + polipnea.  Comento con pediatras de guardia.
S
e consigue canalizar CVP tras varios intentos y se inicia STP a las 21:3
0h.
Sus [**familiares**] permanecen en la unidad toda la tarde.

Fecha: [**19.03.2024**]
volución tarde/guardia.  [**Samir**]. RNT, [**4 ddv**]. PN 3410 gr. 

Avisan por v
ómito alimentario tras reinicio de la alimentación enteral. Se reexplora
 de nuevo, abdomen algo distendido, algo lleno, pero blando y no doloros
o a la palpación. 
Buen aspecto. Taquipnea leve, sin distrés. Confortab
le. 
Constantes normales, no taquicárdico. 

Plan: 
- Dejamos a DA.

- Mañana por la mañana, según indicaciones de Cirugía (Dr. [**Martínez**]), admi
nistrar nuevo enema de 30 ml de SSF con sonda Foley.

Fecha: [**19.03.2024**]
onstantes estables. Afebril. Irritable en la manipulación. 

Continúa c
on dieta absoluta. Mantengo SNG en declive y abierta. Débito escaso alim
entario/bilioso. 

BiliTC fuera de rango. 

Mantengo control TA por ma
nipulación.

Abdomen distendido, blando y depresible; aparentemente no
doloroso. Valorado por PG. Micciones normales y no realiza deposición. H
ago masaje abdominal en cada manipulación.

[**Familiares**] pasan la noche en la
 sala de [**familiares**] de la unidad. [**Tía**] se extrae leche en la unidad a las 2
2h y 04h.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala PIPP: 0-No dolor/leve
Puntuación escala NSR
AS: 23-Riesgo bajo
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria

Fecha: [**19.03.2024**]
[**OMAR**]

EG 39.4 SG, [**72 hdv**]. EPM 40.0 SG. PN 3410gr, PA 3000gr (problema d
e medición)



Constantes en rango. Sin deposiciones desde irrigación
de ayer por la tarde. Nuevo vómito amarillo-verdoso tras toma de 10mL de
 LM (SNG). 



EF: BEG, leve tinte ictérico, NH. ACR: normal. Abdomen:
 distendido, depresible a la palpación, impresiona menos lleno que ayer.
 No doloroso a la palpación. Peristaltismo presente. FANT.



Gasometr
ía: pH 7.41, pCO2 30.6, Bic 19.1, EB -3.5. Na 137, K 5.1, Ca 1.16, Cl 10
6. Glucosa 64 mg/dL, lactato 15.9 mg/dL. 



PLAN:

- Traslado a [**Hospital Vall d'Hebron**]
de acuerdo con centro y servicio de cirugía.

Fecha: [**19.03.2024**]
stable, mantiene constantes, icterico
rechaza el alimento, por indicaci
ón médica le damos 5ml de LM en gavage que al poco rato vomita.
realizo
 diagnostico precoz
PH UCI
Se traslada via SEM al [**Hospital Universitario La Paz**] para continuar tratamiento