Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
[**CARMEN**] ([**mujer**]) [**67294851**]
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo in
greso y procedencia interna:
Posible SCACEST post prueba de esfuerzo de
l [**Hospital San Rafael**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:

PENICILINA
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
CADA 2 DIAS
Fecha última de
posición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.9 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo
bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CARMEN**] ([**mujer**]) [**672948517**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible SCACEST pos
t prueba de esfuerzo en [**H.San Rafael**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disl
ipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar
 alergias:
Penicilina
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial si
stólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Valor F
recuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

Cada 2 días
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar:
35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. 
Eupneico en basal. 
HDM
estable con soporte de NTG [s] a 7,5 ml/h. ECG en RS. Afebril. Sin dolor
. 
Micciones espontáneas en porrón. 
No deposiciones. 
Descansa. 
Re
alizados cuidados de higiene y confort. 
Se queda en FAMIS  para realiz
ación de KT hoy. 
Cursada analítica de Ucies. 

Pte:
- KT hoy.

Fecha: [**16.03.2024**]
. IAMSEST -> prueba de esfuerzo positiva clínica y electricamente positi
va de alto riesgo. TnI 110ng/L 

A su llegada a sala de intermedios de
 Cardiología el paciente se encuentra consciente, orientado y con buen e
stado general. Niega nuevos episodios de dolor torácico, disnea, palpita
ciones u otra sintomatología. 

Hemodinámicamente estable sin soporte
vasoactivo, con tendencia a la hipertensión, TA 144/89mmHg, FC 60lpm, eu
pneico en aire ambiente con saturaciones correctas y afebril. A la explo
ración física AC con tonso rítmicos sin soplos, roces ni extratonos. AR
con MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloro
so a la palpación. NRL preservado, sin focalidad alguna ni signos de men
ingismo. 

Plan: 
- Pendiente de cateterismo, hoy por la tarde
- Ana
lítica general en curso 
- Al alta citar con consulta Endocrino Lípidos
 y pautar Ezetimibe

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HMD con tendencia a la HTA
 con BIC de NTG a 13ml/h.
ECG en RS.
Afebril. Refiere cefalea, se admi
nistra Paracetamol 1gr efectivo.
Diuresis espontánea en porrón.
Eupnei
co en basal. No disnea ni edemas.
Se mantiene a Famis por cateterismo e
sta tarde.
Medidas de confort.
Recibe visita familiar.
PTE: 
* KT es
ta tarde.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C y O, Tranquilo y colaborador.

HMD: Portador de PC de NTG a 7ml/h
, con tensiones mantenidas y estables.

Respi: Saturaciones mantenidas
en basal.

Ingesta: Mantiene dieta Absoluta por cateterismo pdte en el
turno.

Elim: Micciones mantenidas en Porrón. No realiza deposición en
el turno.

Otros: Encamado todo el turno. Finalmente se lo llevan a cat
eterismo a las 20:30h, pdte retornar a sala.

Sin cambios.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, vuelve del cateterismo a las 21.30h. Asi
ntomático en cuanto a dolor coronario. Refiere cefalea intensa que cede
tras la administración de paracetamol y descenso de NTG.

Tendencia a H
TA. Iniciado tratamiento antihipertensivo oral.

Monitor en RS. 

Eupn
eico en basal con saturaciones mantenidas.

Retirada pulsera hemostásic
a a las 2am.

Cursada curva de troponinas.

Fecha: [**17.03.2024**]
ARDIOLOGÍA

[**Hombre**] de [**47 años**]. Dia 3 de ingreso en la unidad coronaria
. 

ORIENTACIÓN DIAGNÓSTICA:
-Angor inestable de alto riesgo. 
-Elev
ación transitoria del ST anterior en ergometría. 
-KT: lesión crítica e
n DAp (90%). 
-Angioplastia + implante stent DES en DAp. 
-FEVI 50-55%
. Hipoquinesia anterior y lateral apical. 
-DLP. Probable hipercolester
olemia familiar. 
-FRCV: fumador, HTA, DLP. 

Ayer coronariografía. D
Ap 90%. Stent. Sin complicaciones. Carga Prasu. 

Clinicamente bien. A
sintomático. No clinica IC. 
Constnates: TA 142/78 mmHg. FC 62 lpm. Afe
bril. SatO2 100% al aire. 

EF: TCR sin soplos. MVC sin ruidos. no IY.
 No edemas. Pulsos ok. Punción radial no complicada. 

ECG hoy: pte


AS: tnI 246. 

PLAN: 
-Movilización. AntiHTA. 
-Si todo ok y TnI de
 bajada podría ser alta hoy tarde. sino mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
CG: RS. Elevación ST concaviforme inferolateral 0.5-1 mm y ondas T negat
ivas profundas en cara anterior.

Fecha: [**17.03.2024**]
Estudio REBOOT (Betabloqueantes en SCA con FEVI>40%)
 .
 Cumpliendo criterios de inclusión y ninguno de exclusión, previamente
 informado, con fecha [**17/03/24**], el paciente acepta participar en el
 estudio REBOOT.
 .
 Firma y fecha el documento de información para el paciente y
 consentimiento informado ensayo clinico.
 .
 Realizada conexión al sistema para la inclusión y randomización al
 estudio. Rama: Control, no tto betabloqueante.
 .
 Incluir en informe de alta siguiente nota: Paciente incluido en el
 estudio REBOOT (betabloqueantes vs no betabloqueantes en pacientes con
 infarto y FE>40%). Asignado aleatoriamente al brazo de SIN
 betabloqueantes. Deberá mantener dicha estrategia durante el tiempo de
 duración del estudio (3 años). En caso de indicación médica de inicio d
edel tratamiento, por favor contactar con los organizadores del estudio
 ([**reboot@cnic.es**])

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HMD Estable, afebril. No algias.
Eupneico en basal.
Inicia sed
estación, bien tolerada.
Realizada analítica de control 14h y posible a
lta por la tarde.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o.  Afebril.
Eupneico en condiciones basales.
HDM estable
sin DVA.
ECG en RS.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis correctas en
 porrón.
Sedestación bien tolerada.
pte) Alta próxima.

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en RS. Afebril. No ref
iere algias.
Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones correctas.

Diuresis en porrón.
Curso SCA.
Se realizan medidas de confort.
Buen
descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
ARDIOLOGÍA

Asintomático. Tolera sedestación y deambulación. 
Constan
tes: TA 131/72 mmHg. FC 62 lpm. Afebril. SatO2 96% AA. 
EF: sin alterac
iones relevantes. 
AS: TnI en descenso. 
PLAN: alta.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HMD Estable, afebril, no algias.
Realizado ECG de control.
Alt
a a domicilio, se entregan informes e información de Prevención.