Fecha: [**15.03.2024**]
Diagnósticos:

Neoplàsia maligna, localització no espec (C10.9)

Neoplàsia maligna, localització no espec (C10.9)

Procedimientos:

SUTURA DE LACERACION DE TRAQUEA (31.71)

Evolución:
El paciente no toleró el procedimiento (dolor FNI), deteniéndose el
mismo durante el transcurso de la anestesia local

Plan terapéutico:
.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**645123789**] primera persona de contacto
[**Isabel**] ([**esposa**]) [**62
5987654**] paciente prefiere que no se le de información
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Traqueostomia transitoria,Faringectomía parcial
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina, enantyum
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
HTA, exenol, exfumador
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
 al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arteria
l sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación
escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de l
a consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Ex-enol: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente c y o, hdm estable, afebril
Ingresa para IQ mañana

Fecha: [**16.03.2024**]
DM, afebril . Verborreico, rechaza medicación para dormir. 
Hoy IQ. Pac
iente informado y en ayunas. Alergia a la penicilina y al enantyum. Iden
tificación activa +

Fecha: [**16.03.2024**]
IQ ([**Martínez**]/ [**González**]): TORS+ vaciamiento ganglionar cervical bilateral
 (IIa-IV)+ traqueotomía transitoria

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa a I061 tras glosectomía parcial + TQT SA carcinoma b
ase lengua.
NRL: consciente y orientación de difícil valoración. Algias
 controladas con PCA MM.
HDM: estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebri
l.
RESP: TQT + VMK 31% 6L. Eupneica. mantiene saturaciones correctas.

ALIM: famis + STP de mantenimiento.
ELIM: SV permeable, diuresis concen
trada. No realiza deposición.
Apósitos cervicales limpios y secos.
Por
tador de 2 redones izquierdo + derecho en succión, débito hemático poco
productivo.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente NRL C y O. HDN estable. Eupneico, secreciones escasas. Abdomen
 blando. Diuresis mantenida. Afebril.

Fecha: [**17.03.2024**]
OTA ORL ([**González**]/[**Fernández**])
Día 1 PO SCC orofaringe cT2N0Mx TORS + vaciam
iento ganglionar cervical bilateral (IIa-IV) + traqueotomía transitoria
[**16/03/24**]. BEG, algias controladas. NExSNG exclusiva. Estoma ok. Shiley n
º8 balón hinchado. Oroscopia: trismus antiálgico, leve edema lingual, le
cho de fibrina orofaringe dch sin signos de sangrado. Redones cervicales
 con vacío mantenido 1: 30cc y 2: 20cc. Estable hemodinámicamente. Plan:
 pte pase sala, iniciar NE hoy. Mañana primera cura. Mantener balón hinc
hado.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i aparentment O. PINR. Refereix algies controlades amb PCA i an
algesia de pauta

HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril

RESP: Por
tador de TQT. Eupneic amb sato2 mantingudes amb VK al 31%/6l. 

FAMIS.
STP permeable

Diuresis clares per SV. No deposicio 

Aposits cervical
s conservats 

Redons cervicals poc productius, permeables i debit hema
tic clar 

Portador de SNG per iniciar avui. 

[**18/03**] 1ra Cura



ALTA
 a G083

Fecha: [**17.03.2024**]
isita presencial enf U de dolor
 Buen control del dolor  con PCA MM, no
 se modifica

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**645123789**] primera persona de contacto
[**Isabel**] ([**esposa**]) [**62
5987654**] paciente prefiere que no se le de información
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
[**14.30h**].Regresa de 061 consciente y orientado.  Portad
or de:
-vendaje cervical compresivo
-SNG
-dos drenajes tipo redon, derec
ho 10cc, izquierdo 20cc, débito hemático
-cánula de plástico n8 con neum
o inflado
-2 CVP ES n18, permables
-SV n14, diuresis activa
-oxigenotera
pia al 31%
Se aumenta aporte de O2al 35%, saturando al 92%.
Se realiza I
C con dietética.
Portador de PCA multimodal, autónomo para el control de
 las dosis extras.
Aspiradas tapón y secreciones hemáticas; se coloca hu
midificador.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina, enantyum

Antecedentes medico-quirúrgicos:
exenol, exfumador
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 20-Dependencia grave
Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación
O2: 92 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea
: Mascarilla venturi
FiO2: 35 %
Litros/minuto: 8 L/min
Valor Presión
Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Uso
de dispositivos: Catéter vesical
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo ba
jo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alt
eraciones piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol:
 Sí

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o, hdm estable, afebril
No refiere dolor, se queja del dedo
 de la mano derecha dónde se pone hielo
Portador de:
- Traqueostomía c
on cánula de plástico n8 + aquapack. Precisa de varias 
  aspiraciones
durante la tarde, tapón y secreciones  hemáticas
- VMK 35%, saturacione
s en torno al 93%
- Drenaje redón derecho e izq muy poco productivos (2
0/30cc)
- 2 vías periféricas + STP
- SV permeable, diuresis claras
-
SNG pt: IC dietética inicio NE

Fecha: [**18.03.2024**]
ota MDI

Avisen per desaturació 90%.

Pacient de [**62 anys**] al·èrgic a
la penicil·lina. Ap a destacar HTA, obesidad grado grado I (IMC 30). 


1 PO SCC orofaringe cT2N0Mx TORS + vaciamiento ganglionar cervical bila
teral (IIa-IV) + traqueotomía transitoria [**16/03/24**].

A la meva valorac
ió pacient conscient. Orientació no valorable per traqueotomía transitòr
ia. Aparentment estat general conservat. Hemodinàmicament estable (normo
tensa, normocàridc). Febril 38.3ºC axilar. Hematúria macro per sonda ves
ical. Saturació 90% amb VMK 60%, amb mala mecànica ventilatoria. EF CAR,
 ABD, EEII anodino. RES sibilantes aislados sin otros ruidos sobreañadid
os aunque de dificil valoración por obesidad y estado actual del pacient
e (difícil movilización y poca cooperación). POC pH 7.38, pco2 41.5, po2
 45.8, lac 7.

Impresión diagnóstica: insuficiencia respiratoria hipox
émica aguda probablemente en contexto de broncoaspiración (IOT el día de
 ayer durante la Qx) sin poder descartar TEP (obeso, neoplasia activa, i
ngreso).

Valoración y plan: pancultivo, tar covid, rx torácica, AS co
n RFA, pro BNP, troponinas, lactato, D dímero. Pauto tratamiento broncod
ilatador e inicio antibioterapia empírica con Levofloxacino 500/12h (al
penicilinas).

Paciente [**62a**] intervenido quirúrgiamente con intención c
urativa; candidato de medidas agresivas. Recomiendo valoración por unida
d de intermedios. ORL guàrdia contacta con UVIR, pendiente de valoración
 por su parte.

Fecha: [**18.03.2024**]
TA correctes, febre de 38,2ºC, saturacions amb VMK 35% 8L 86% -> Augmen
tem fins a VMK 60% 15L amb saturacions màximes de 90-92%, es contacta am
b ORL de guàrdia que acaben valorant conjuntament amb MDI + NEUMO amb l'
ajuda també de l'equip de resposta ràpida.
- Se li realitza Rx. de tòra
x de control portàtil + @ + equilibri + HC x2.
- SV amb diuresis colúri
ques/hemàtiques -> Es cursa UC + Sediment.
- TQT transitoria amb canula
 de plastic que presenta secrecions hemàtiques que anem aspirant (i nete
jant canula interna), també valorat. Embenat cervical conservat, edema f
acial. 2 redons poc productius en buit. Es realitza TAR NEG.
- Manté re
pós al llit, transferencies molt dificultoses. Recol·loquem.
- VP 18 a
mà E amb PCA ev. + VP 18 a plexe E amb STP + ATB + analgèsia ev.
***Es
decideix trasllat a UVIR per millor control evolutiu.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: Sí
Donde: Uci
Seguimi
ento: No
Observaciónes:
Nos avisa enfermero de sala por NEWS de 7 y ma
l aspecto en general. A nuestra llegada paciente Normotenso, febril, taq
uipneico con VK al 60% (15l) con SAtO2  de 92-93%, con abundantes secrec
iones hemáticas, portador de 2 redones poco productivos, apósito IQ mant
enido, no se observa sangrado. SV permeable, orina muy colúrica.
Se avis
a a otorrino de guardia que a su vez avisa a MDI. Solicitan  Analítica g
eneral de ucias(+Lactato)+ equilibrio + HC. Urino+Sedimento de orina, TA
R ultrasensible. Y se realiza Rx portátil .
Se administra Combi nebuliza
do, bien tolerado y mejora ligeramente taquipnea. Se mantiene VK al 60%
con SatO2 del 94%. MG avisa a pneumo de guardia para valoración.

Pneumo
logia tras valoración y TAR negativo decide ingreso en intermedios.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**645123789**] primera persona de co
ntacto 
[**Isabel**] ([**esposa**]) [**625987654**] paciente prefiere que no se le de infor
mación
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros

Especificar procedencia:
G083
Motivo ingreso y procedencia interna:

Neumonia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado:
 Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina, enantyu
m
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Artific
ial
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
 de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuac
ión escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.5 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downto
n: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente de [**62 años**]  alergico  a la penicilina y enantyum, que ingresa en
 la E057 procedente de la G083 diagnosticado de insuficiencia respirator
ia hipoxemia+probable broncoaspiracion tras realizarse glosectomía parci
al + TQT SA carcinoma base lengua el dia [**16/03/24**].



AP:HTA, obesidad
 grado grado I (IMC 30),Ex-enol,Ex-fumador.



Consciente,orientado.Co
laborador.

Portador de K 60% que cambimos a LAF 60%760lx',2 redones zo
na cervical,traqueostomia ,2cvp,SV y SNG.

Se canaliza KAFD+KVF

Prese
nta hematuria.Realizo lavado sonda vesical,entra con dificultad pero rec
upero todo el SF que he introducido.comento con MG.Serealiza eco para co
mprobacion de RAO.No presenta RAO,conducta espectante.

Cursados frotis
 de control+virus ampliados.Analitica de ucias.

Fecha: [**18.03.2024**]
emacha / [**Rodríguez**]

DI3

Dx: post-IQ SCC orofaringe cT2N0Mx TORS + vaci
amiento ganglionar cervical bilateral (IIa-IV) + traqueotomía transitori
a [**16/03/24**] (día 2 post IQ).

Estado general conservado, algias control
adas. Ingresado en UVIR por cuadro de desaturación durante la madrugada,
 sospecha insuficiencia respiratoria hipoxémica aguda probablemente en c
ontexto de broncoaspiración, valorado por MDI.

NExSNG exclusiva. Esto
ma traqueal ok. Shiley nº8 balón hinchado. 

Oroscopia: trismus antiál
gico, leve edema lingual, lecho de fibrina en orofaringe derecha, sangra
do difuso leve de la zona cruenta, no sangre fresca o sangrado activo qu
e requiera de maniobras terapéuticas específicas. 

Cura HQ: sin alter
aciones, grapas in situ, no cambios flogóticos o colecciones. Redones ce
rvicales con vacío mantenido escasamente productivos.

Plan:
- Manten
er balón hinchado
- Alimentación exclusiva SNG
- Cura diaria

Fecha: [**18.03.2024**]
OTA ORL:

** ATB: 
- Levofloxacino 500mg/c12h (FI [**17.03.24**], STOP [**18.0
3.24**])
- Meropenem 2g/c8h (FI [**18.03.24**])

Fecha: [**18.03.2024**]
'informa a la familiar de la situació.

Fecha: [**18.03.2024**]
isita presencial enf U de dolor
Paciente de [**62 años**]  alergico  a la pen
icilina y enantyum, que ingresa en la E057 procedente de la G083 diagnos
ticado de insuficiencia respiratoria hipoxemia+probable broncoaspiracion
 tras realizarse glosectomía parcial + TQT SA carcinoma base lengua el d
ia [**16/03/24**].
Portador de PCA  MM, no se modifica dosis

Fecha: [**18.03.2024**]
ardio: Hemodinámicamente estable. 

Afebril

NRL: C y O.

Eliminac
ión: SV permeable con diuresis justa y concentrada. No realiza deposició
n.

Respiratorio: dejo LAF 50%/50L. Al comienzo del turno requiere de
cambio de camisa y aspiración por sangrado por tráqueo. Requiere de aspi
ración de boca por sangrado bucal.

Drenajes: permeables y mantienen v
acío los redones. Valorados por otorrino

Cura:

Dieta:

Administr
o tto pautado.

Resto IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
.  SCC orofaringe cT2N0Mx 
2. Post-op TORS + vaciamiento ganglionar cer
vical bilateral (IIa-IV) + traqueotomía transitoria [**16/03/24**] (día 2 post
 IQ)

Paciente con estado general conservado, neurológicamente sin foc
alidad, algias controladas con analgesia pautada. Hemodinámicamente esta
ble sin SVA, a pesar de TAM>65mmHg suspendemos amlodipino por tendencia
a hipotensión.

A nivel respiratorio, eupneico con oxigenoterapia de a
lto flujo a través de TQT con OAF 50%/60L alcanzando SpO2>95%. GSA sin i
nsuficiencia respiratoria, hipercapnia o acidosis. MVC con hipofonesis e
n hemitórax izquierdo sin demás anomalías o ruidos sobreañadidos. 

A
nivel infeccioso por sospecha de neumonía broncoaspirativa sin traducció
n radiológica pero si con elevación de RFA (PCR 9.4, ligera leucocitosis
 11660 con neutrofilia) y clínica significativa mantenemos cobertura ant
ibiótica con meropenem.  Afebril>12h. Microbiología en curso. 

Tras n
ueva IC se inicia nutrición enteral por SNG según pauta. Abdomen blando
y depresible no doloroso a la palpación. RHA presentes. 

Plan: 
- Se
guimiento por ORL
- Reducción paulatina de oxigenoterapia según toleran
cia. Objetivo SpO2>94%. 
- A/S y Rx de control

Fecha: [**18.03.2024**]
FISIOTERAPIA

 VALORACIÓN
 NRL: paciente C, O y colaborador
 HMD: estable sin SVA (PAM 78mmHg). ECG: RS 67lpm
 RESP: eupneico con AF por TRQ 50% 60L manteniendo sat del 96%. AR: SRN
 disminuido
 MUSC-ES; IMS 1/10

 OBJETIVOS
 Favorecer higiene bronquial + permeabilización VA

 TRATAMIENTO
 Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
 Expansivos CT combinados con EESS
 Drenaje de secreciones + tos asistida que es eficaz: aspiración
 secreciones hemáticas +++
 Se limpia cánula interna TRQ

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y aparentemente O. No refiere algias.
HMD estable sin DVA. EC
G en RS. Afebril.
RESP eupneico con LAF x TQT 45/60l. GSA mantenida. Si
alorrea y secreciones hemáticas.
SV permeable con diuresis coluricas. N
o realiza depo.
SNG permeable con NE bien tolerada. Progresar a las a 4
 AM.
Apósitos de HQ limpios. Drenajes no productivos.
Se realizan medi
das de confort.
Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente,orientado.Colaborador.
Ctes estables.Afebril.
Diuresis justa
s,colurica.
NE no progreso de momento,secrecion por fosa nasal izquierd
a que parece NE???

Higiene genral+lavado de cabeza.
Aspiro secrecion
es hematicas por traqueo.
Sialorrea abundante hematica.

Fecha: [**19.03.2024**]
isita presencial enf U de dolor
 Buen control del dolor  con PCA MM, no
 se modifica dosis, se cambia bolsa medicacion

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y aparentemente O. No refiere algias.

HMD estable sin DVA. E
CG en RS. Afebril.

RESP eupneico con LAF x TQT 55/60l. GSA mantenida.
Sialorrea y secreciones hemáticas.

SV permeable con diuresis coluricas
. No realiza depo.

SNG permeable con NE bien tolerada. 

Apósitos de
HQ limpios. Drenajes no productivos.

Se realizan medidas de confort.


Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente rechaza fisioterapia y que se le limpie la camisa
interna traqueostomia.

Fecha: [**19.03.2024**]
. SCC orofaringe cT2N0Mx 
2. Post-op TORS + vaciamiento ganglionar cerv
ical bilateral (IIa-IV) + traqueotomía transitoria [**16/03/24**] 

Pacient
e con estado general conservado, sin focalidad neurológica, algias contr
oladas con analgesia pautada. 

Hemodinámicamente estable sin SVA, con
 tendencia a la hipertensión, se pauta su medicación habitual. 

A niv
el respiratorio, eupneico con oxigenoterapia de alto flujo a través de T
QT con OAF 55%/60L con SpO2>95%. MVC con hipofonesis en hemitórax izquie
rdo y roncus dispersos. 

Esta madrugada presenta episodio de disnea s
úbita y desaturación sugestivo de obstrucción a nivel de traqueostomia y
 via aérea superior, se avisa a ORL para revisión conjunta de via aerea
por fibrobroncoscopia
Resultados:
Inflamación generalizada a nivel de
paredes nasales , cavidad oral y orofaringe. Sangrado en babeo a nivel d
e valécula sin evidenciarse coágulos organizados.
Porteriormente se ent
ra por cánula de traqueostomía , permeable, tráquea y carina principal s
in alteraciones ni sangrado de la mucosa.

Desde entonces con estabili
dad clínica, sin nuevos episodios de disnea ni desaturación, sin sangrad
os. 

Amalítica sanguínea con estabilidad de RFA, sin anemización, fun
cion renal conservada, sin diselectrolitemias, hemostasia sin alteracion
es.

Abdomen blando, depresible, RHA presentes, nutrición enteral a 20
 ml/h, bien tolerada, podría aumentarse el ritmo. 

A nivel infeccioso
 sospecha de neumonía broncoaspirativa vs nosocomial sin traducción radi
ológica pero si con elevación de RFA (PCR 9.4, ligera leucocitosis 11660
 con neutrofilia) y altos requerimientos de O2, se mantiene cobertura an
tibiótica con meropenem.  Afebril>24h.

*MICROBIOLOGÍA*

PCR SARSCOV
2 y Virus respiratorios [**18/03**]: Negativo
Frotis nasal MRSA y rectal BGN [**18/
03**]: En curso
Hecomultivos [**18/03**]: En curso
Urinocultivo [**18/03**]: En curso

T
ras nueva IC se inicia nutrición enteral por SNG según pauta. Abdomen bl
ando y depresible no doloroso a la palpación. RHA presentes. 

Plan: 

- Seguimiento por ORL
- Reducción paulatina de oxigenoterapia según to
lerancia. Objetivo SpO2>94%. 
- A/S y Rx de control

Fecha: [**19.03.2024**]
emacha / [**López**]

DH4

Dx: [**16/03/24**] post-IQ SCC orofaringe cT2N0Mx T
ORS + vaciamiento ganglionar cervical bilateral (IIa-IV) + traqueotomía
transitoria.

Estado general conservado, algias controladas. Ingresado
 en UVIR por cuadro de neumonía por broncoaspiración.

NExSNG exclusiv
a. Estoma traqueal ok. Shiley nº8 balón hin