Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a urgencias por edema + pérdida de fuerza + sensibilid
ad en ESI en el día de hoy. 
AP: Ninguno. 
C y O ( barrera idiomática)
, HDM estable, eupneico, SATO2 basal correcta. Afebril. Sin dolor. 
Per
tenencias debajo de la camilla. 
Acompañado.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a urgencias por edema + pérdida de fuerza + sensibilid
ad en ESI en el día de hoy. 
AP: Ninguno. 
C y O ( barrera idiomática)
, Hipertenso, eupneico, SATO2 basal correcta. Afebril. Sin dolor. 
Pert
enencias debajo de la camilla. 
Acompañado.

Fecha: [**15.03.2024**]
e cursa analítica.

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza ECG. 
Pte de TAC y traslado al [**Clínico**].

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: CyO, PINR, valoración pares craneales correcta. Movilidad de ambas e
xtremidades simetrica con ligera afectación Izq.
HDM estable con ligera
 tendencia a la HTA, no ha requerido de pauta antihipertensiva. RS. Afeb
ril
RESP: Eupneivo y SpO2 correctas en basal
ALIM: Normoglicemico, ha
requerido de pauta de insulina
ELIM: Diuresis espontanea en porron. No
depos

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654789123**]-([**hermano**]-[**Carlos**])
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:

[**U025**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
hemiparesia ESI (posible
ictus)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estad
o de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Mi
cción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 98 mg/dL
Ritmo deposicional:

estreñimiento
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
. PARESIA BRAQUIAL IZQUIERDA

PAS 130-140 mmHg, esta madrugada ha pres
entado un pico tensional a 200 mmHg. Eupneico en basal y afebril. No ref
iere algias ni quejas somáticas. Diuresis espontánea conservada, no depo
siciones.

NRL: Vigil y orientado en persona, espacio y tiempo. Obedec
e órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia ni disar
tria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excu
rsión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia fac
ial. Paresia braquial izquierda (4/5 proximal; 3/5 distal) (0). Resto de
 balance motor conservado. No alteraciones de la sensibilidad. Dismetría
 braquial izquierda, proporcional al grado de paresia. No extinciones ni
 negligencias. NIHSS 0.

OD: Paresia braquial izquierda, sospecha de i
ctus isquémico en territorio cortical de ACM-D, pendiente de confirmar m
ediante RM. Antiagregado con AAS.

PLAN:
- Mantenemos tratamiento sin
 cambios.
- RM [**15:30h**]. Tras RM, inicio de dieta cardioprotectora.
- Pe
ndiente A/S de ingreso.
- Pendiente ecoscan.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que es traslado de la [**U025**] ingresa a la unidad de ictus 
a su l
legada a la unidad
paciente C y O NAMC conocidas, no alergias alimentar
ias. natural de [**Francia**] leve barrera idiomática  (habla ingles algo de e
spañol) 
NRL: moviliza 4 EE paresia ESI braquial (distal-proximal) y di
smetría q cuadra con la paresia braquial NIHSS 1, PINR.
HDM estable ,af
ebril tendencia a la HTA. 
ELIM: diuresis mantenidas en porrón  UD: [**14/
03**]
ALIM: famis por RMN  se puede iniciar ingestas post RMN una  CDP s/s
 
MOV reposo hasta nueva orden. 
glicemias correctas.
Pdte. de inicia
r ingestas post RMN.
baja a la RMN sobre las [**15:00**] Pdte. de subir e ini
ciar ingestas

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: Glasgow 15, NIHSS 0 paresia distal
 de ESI no puntúa

Hemodinámicamente: HTA sin necesidad rescate. Afebri
l

No refiere dolor ni malestar

Respiración: basal

Alimentación: or
al, correcta

Diuresis: continente

Deposiciones: no

Movilización: r
eposo

Fecha: [**17.03.2024**]
y O. NIHSS 0. Presenta paresia distal en ESI
HDM estable, afebril. RS

Eupneico en basal
No refiere algias
Descansa en la noche

Fecha: [**17.03.2024**]
ducació sanitària ictus:
Pacient de [**65 anys**] que ingressa per probable i
ctus isquèmic ACMD. 
AP: No coneguts.
A/S: CT 200, TG 176, LDL 131, HD
L 34, HB1aC 5,4%.
Exfumador. Beu 2-3 UBE/Dia. 
Pes: 85kg  Talla: 178cm
  IMC: 26,8. 

Hàbits de vida:
- [**Pensionista**]. Viu amb una [**esposa**]. Es dedic
ava a la [**docència**]. 
- Dieta: enquesta dietètica. Bon consum de fruit
a, cuina amb oli d'oliva, HC integrals, bon consum de carn vermella i pe
ix. Destaca consum de reposteria comercial (carrot cake diari, galetes),
 fregits. Adherència dieta mediterrània: 8. 
- Activitat física: fa bic
icleta 3cops/setmana. 
- No es realitza controls mèdics, ni a [**França**] n
i a [**Madrid**]. 

Recomanacions: 
- Es realitza educació de l'ictus. S
'entrega material "Superar l'ictus". 
- Es donen recomanacions dietètiq
ues. S'entrega "Plat saludable". STOP OH. Recomano pèrdua de pes. 
- Ex
plico medicació a l'alta. Entrego fulletó "Antiagregants plaquetaris des
prés de l'alta".  Recomano contactar i vincular-se amb el seu MAP per co
ntrol estricte de FRCV.
- Explico normativa de conducció després de l'i
ctus.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas, persiste leve paresi
a distal de ESI 
HDM estable afebril no refiere algias.
Respiración eu
pneico basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenidas en WC/ p
orrón.
Inicia sedestación en la silla y deambulación con mínima ayuda q
ue tolera bien.
Higiene en cama 
realizan Doppler. 
se cursa Dimer D
 a las  [**16:20**]

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN MÚLTIPLES TERRITORIOS.

Buen control tensional, e
upneico en basal y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas. Toler
a la sedestación. Diuresis espontánea conservada. Deposiciones [**16/03**].


NRL: Vigil y orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes si
mples y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Posici
ón primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual
. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Paresia
 braquial izquierda (4+/5 proximal; 3+/5 distal) (0). Resto de balance m
otor conservado. No alteraciones de la sensibilidad. Dismetría braquial
izquierda, proporcional al grado de paresia. No extinciones ni negligenc
ias. NIHSS 0.

ECO-DOPPLER BURBUJAS ([**17/03**]): Paso de burbujas a los 4
segundos. Los resultados sugieren un FOP de pequeño tamaño.
D-dímero ([**1
7/03**]): 1100 ng/mL.

OD: Ictus isquémico agudo en territorios carotídeo
s, de etiología indeterminada. En estudio etiológico se evidencia un FOP
, pendiente de Eco-Doppler venoso de EEII. Antiagregado con AAS.

PLAN
:
- Mantenemos tratamiento sin cambios.
- Dados los resultados del Dop
pler con burbujas y la elevación del D-dímero, solicitamos eco-Doppler v
enoso de EEII.
- Iniciar sedestación y deambulación. Posible alta el [**mi
ércoles 20/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
,o nih 0
Mano izq paresia leve-moderada y cierta torpeza, al deambular
y de forma puntual arrastra levemente el pie, autocorregido
le han real
izado eco-scan

Tolera sedestación y deambulación corta distancia asis
tida

Ingesta e hidratación correctas

Micciones en porrón/wc, no de
posición, sí gases abundantes

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. GCS 15. NIH 0 (presenta leve paresia mano I).

HDM estab
le, afebril. Eupnéico en basal.

No refiere dolor.

HDM estable, afebr
il.

ME en porrón. 

Mantiene reposo durante la noche.

Buen descanso
 nocturno.

Sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
1. ICTUS ISQUÉMICO EN MÚLTIPLES TERRITORIOS.

 Buen control tensional, eupneico en basal y afebril. Tolera la
 sedestación. Diuresis espontánea conservada. Deposiciones [**16/03**]. Ha
 iniciado deambulación al lavabo acompañado por una persona. Se evidenci
auna paresia leve de la EII.

 NRL: Vigil y orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes
 simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. No
 disartria. Mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual.
 Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Paresia
 braquial izquierda (4+/5 proximal; 3+/5 distal) (0). Paresia leve de la
 extremidad inferior izquierda (4/5). No alteraciones de la sensibilidad
.Dismetrías proporcionales al grado de paresia. No extinciones ni
 negligencias. NIHSS 1.

 C: Ayer se realizó doppler de EEII que descarta la presencia de TVP.

 OD: Ictus isquémico agudo en territorios carotídeos, de etiología
 indeterminada. En estudio etiológico se evidencia un FOP pero ausencia
 de TVP. Antiagregado con AAS.

 PLAN:
 - Mantenemos tratamiento sin cambios.
 - Se solicitan marcadores tumorales para el [**jueves**].
 - Mantener FST.
 - Posible alta el [**jueves-viernes**] según resultados analíticos y evolución
 clínica.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O
NRL: NIHSS 0 mantiene la paresia a nivel distal 
HDM est
able, afebril 
RESP: basal.
ELIM: wc/ proron y realiza depo wc. 
ALIM
: ingestas orales correctas y bien toleradas 
se retira VP ESI por mal
funcionamiento.

Fecha: [**18.03.2024**]
LASGOW 15 NIH 0
Mano y pie izquierdos torpes, más la mano
No dolor
Hd
n estable, fc en rs, afebril
Eupneico, saturación correcta
Mda yogur

Cena hidratación e ingesta +/- correctas
Micciones y deposición en wc

Sedestación y deambulación con leve ayuda
PTE @ [**JUEVES**]

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C/O, colaborador. No refiere algias ni mal estar. NIH 0. PINR +3
/+3. Leve barrera idiomática.
HDM estable. Normotenso, con tendencia a
la bradicardia ECG en RS. Afebril.
Eupneico en B, manteniendo saturacio
nes >96%.
Normoglicémico.
ME mantenida. No realiza deposición.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA TM:

*VALORACIÓN:
NRL: CyO.
Colaborador
MOTOR: hemiparesia izquierda 4/5
DOLOR: no refiere

*OBJETIV
OS:
- Deambulación y trabajo del patrón de marcha
- Mejorar motricidad f
ina ESI

*TRATAMIENTO:
- Deambulación por la sala con trabajo del patrón
 de marcha. Tendencia a arrastrar el pie que corrige a la orden verbal
-
 Trabajo de control de tronco
- Ejercicios activos de EESS
- Transferenc
ia de SD a BP x10 con supervisión de una persona

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O
NRL: NIHSS 0 mantiene la paresia a nivel distal pero es m
uy leve manifiesta y verbaliza  mejoría con respecto a días anteriores 

HDM estable, afebril 
RESP: basal.
ELIM: wc/ porrón no depo 
ALIM: i
ngestas orales correctas y bien toleradas 
MOV: sedesta y deambula pero
 con tendencia a arrastrar el pie que corrige a la orden verbal.
Pdte.
de @ central  [**20/03**].
posible alta [**20/03**].
resto de la mañana sin mas ca
mbios a destacar.

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN MÚLTIPLES TERRITORIOS.

Estable hemodinámicamente
, buen control tensional, afebril. Diuresis espontánea, deposiciones dia
rias. Deambulación al lavabo y sedestación bien toleradas. Ingestas corr
ectas. No arritmias en monitorización.

NRL sin cambios: Vigil y orien
tado en persona, espacio y tiempo. Obedece
órdenes simples y complejas.
 Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. No disartria. Mirada centrad
a sin limitaciones a la excursión visual. Campimetría por confrontación
sin déficits. No paresia facial. Hemiparesia  braquio (4/5 proximal; 3+/
5 distal)-crural (4/5) izquierda. No alteraciones de la sensibilidad. Di
smetría leve braquial izquierda [1]. Marcha sin necesidad de apoyo, arra
stra levemente pierna izquierda. NIHSS 1.

OD: Ictus isquémico agudo e
n territorios carotídeos, de etiología indeterminada. En estudio etiológ
ico se evidencia un FOP pero ausencia  de TVP.  Antiagregado con AAS.


PLAN:
- Mantenemos tratamiento sin cambios.
- Se solicitan marcadores
 tumorales para el [**jueves**].
- Posible alta el [**jueves**] según resultados anal
íticos y evolución  clínica.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i O
NRL: NIHSS: 0 amb presència de lleu parèsia distal.
HMD:
estable, afebril. 
RESP: basal. Manté bones saturacions.
ALIM: ingesta
 oral correcta.
ELIM:  diuresi a wc. Realitza deposició durant la tarda

MOB: sedesta i deambula acompanyat.
PDT @ de control el dia [**20/03**].
P
ossible alta [**demà**].
Resta de la tarda sense incidències.

Fecha: [**20.03.2024**]
ac C y O, NIHSS:0

HDME, afebril. No refiere algias.

Micciones en por
rón+wc.

Buen descanso nocturno.

Cursada a.central.

Pble alta próxi
ma.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O
NRL:  mantiene leve paresia a nivel proximal-distal  ESI.

HDM estable, afebril 
RESP: basal.
ELIM: wc/ no depo 
ALIM: ingesta
s orales correctas y bien toleradas 
MOV: sedesta y deambula 
posible
alta [**21/03**]. sobre las [**18h**]
resto de la mañana sin mas cambios a destacar
.

Fecha: [**20.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN MÚLTIPLES TERRITORIOS.

Buen control tensional co
n enalapril 5mg/24h, sin necesidad de rescates, afebril. Diuresis espont
ánea, deposiciones diarias. Deambulación al lavabo y sedestación bien to
leradas. Ingestas correctas. No arritmias en monitorización.

NRL sin
cambios: Vigil y orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece
órdene
s simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. No dis
artria. Mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. Campimet
ría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Hemiparesia  braq
uio (4/5 proximal; 3+/5 distal)-crural (4+/5) izquierda (0+0). No altera
ciones de la sensibilidad. Leve dismetría braquial izquierda proporciona
l al grado de paresia. Marcha sin necesidad de apoyo, arrastra levemente
 pierna izquierda. NIHSS 0.

MT ([**20/03**]): AFP, CA-153, PSA en rango. Re
sto en curso.

OD: Ictus isquémico agudo en territorios carotídeos, de
 etiología indeterminada. En estudio etiológico se evidencia un FOP pero
 ausencia de TVP. Antiagregado con AAS.

PLAN:
- Ajustamos atorvastat
ina a 80 mg/24h, suspendemos enoxaparina. Resto del tratamiento sin camb
ios.
- Pendiente resultados de marcadores tumorales.
- Si no incidenci
as, alta [**mañana 21/03**] con fisioterapia a domicilio.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
*VALORACIÓN:
NRL: CyO. Colaborador
MOTOR:
 hemiparesia izquierda 4/5
DOLOR: no refiere

*OBJETIVOS:
- Deambulación
 y trabajo del patrón de marcha
- Mejorar motricidad fina ESI

*TRATAMIE
NTO:
- Deambulación por la sala con trabajo del patrón de marcha
- Traba
jo de control de tronco
- Ejercicios activos y funcionales de EESS
- Tra
nsferencia de SD a BP x10 con supervisión de una persona

Fecha: [**20.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. Glasgow 15. NIHSS 0, lleu parèsia a ESE
 a nivell distal.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, no refereix
àlgies. 
Ingesta oral correcta i ben tolerada. 
Continent doble, reali
tza deposició.
Sedesta i deambula amb supervisió.
Alta pròxima.

Fecha: [**21.03.2024**]
DM estable. C y O.

GCS 15. NRL: NIHSS 0 ( leve paresia mano I).

RESP
: Eupneico en basal.

ELIM: wc/porrón. No realiza depos. 

MOV: Deambu
la a wc con supervisión, con leve torpeza, arrastrando EII.

Sin incide
ncias.

Buen descanso noct.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O
NRL:  mantiene leve paresia a nivel proximal-distal  ESI.

HDM estable, afebril 
RESP: basal.
ELIM: wc/ no depo 
ALIM: ingesta
s orales correctas y bien toleradas 
MOV: sedesta y deambula 
 alta [**21
/03**]. sobre las [**18h**]
resto de la mañana sin mas cambios a destacar.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient amb bon estat general. Sense canvis a nivell NRL. Retirada VP sen
se incidències. Entregats papers d'alta, marxa a domicili acompanyat.