Fecha: [**12.03.2024**]
acient CiO, HDM estable i afebril. Acudeix per dolor toracic. No referei
x molesties durant el matí. Pendent de resultat de segona corva de tropo
s.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**678923451**] [**ANTONIO R**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilizac
ión
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea:
 Sí
Ritmo deposicional:
C/24H
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación e
scala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente procedente de HDM tras KT. C y o. HMD estable. Eupneico en basal
. Afebril.
No refiere algias
Se cursa frotis nasal + rectal
Se cursa
a/s tropos
Se realiza ECG 
Tolera ingesta
Mantiene compresivo R.D 
D
iuresis espontáneas en porrón
Pte: retirar compresivo R.D a partir de l
as 00:00h