[**Fecha: 22.03.2024**]
aciente trasladada desde [**Mutua de Sabadell**] con SEM (básica) activada código ictus tras presentar focalidad neurológica.
Portadora de 2 CVP en ambas EESS. Se cursa analítica de ucias y se realiza TAC

[**Fecha: 22.03.2024**]
aciente procedente de urgencias que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Por orden Dr. [**Martín**] se administra bolus actylise 6 mg , se inicia perfusión de 50 mg en una hora a las [**15:20**], TA 160/70 mmHg.

[**Fecha: 22.03.2024**]
Paciente a la que se realiza tto agudo mecanico del ictus.
 Punción femoral derecha,uso de anestesico lcoal, se retira introdcutor de 8Fr, y colocamos punto percutaneo que es efectivo + vendaje compresivo a mantener 24 horas.
 Hora fin del procedimiento a las [**16:15h**].
 Se traslada a la paciente en camilla a sala.

[**Fecha: 22.03.2024**]
aciente que ingresa procedente DIVAS. 
A su llegada C y O. NRL: obedece órdenes simples, nomina 3/5. Afasia y disartria. NIHSS 2. Movilidad y sensibilidad conservadas en 4EE.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal.
No algias. 
FAMIS + STP.
Incontinencia al ingreso, colocamos pañal.
 
Mantenemos en reposo.
- Extraemos @ central.
- Portadora de compresivo femoral derecho, temperatura, pulsos y coloración correctas. Pte retirar mañana a las [**16h**].
- Pte RM a las [**20:45h**].

[**Fecha: 22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**], [**hermano**], [**634728851**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ISQUÉMICO ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Normal
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

[**Fecha: 22.03.2024**]
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL afasia d'expressió, nomina 4/5, disartria i extinció tactil. Movilitza 4EE. 
HDM estable i afebril. Portadora de LN a 2lx' amb SatO2 correctes. No refereix algies.
Es manté a famis + STP fins a RMN. Glicèmia correcta. Portadora de sensor de glicèmia. A la tornada de la prova segons OM verbal, inicia ingesta oral, tolera medicació amb aigua i menja un iogurt+ torrades.
Portadora de compresiu femoral D, pdt retirar demà [**23/03**] a les [**16h**]. Polsos pedis conservats.
Miccions mantingudes a cunya. Bolquer per precaució. No realitza deposició.
Realitzada RMN + TAC.
Es manté en repòs al llit.

[**Fecha: 23.03.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquila.

Buen descanso. No refiere algias.

Aposito femoral limpio y seco, pulsos pedios presentes.

Micciones en cuña, pañal por precaucion.

Retirar aposito femoral a las [**16h**].

Reposo. Glicemia correcta.

[**Fecha: 23.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

[**Fecha: 23.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         Portadora de compresivo femoral derecho, pdt retirar hoy [**23/03**] a las [**16h**].

[**Fecha: 23.03.2024**]
acient conscient i col·laboradora. 
Ex. actius 4EE (EID turmell i dits pero compressiu femoral D ) en DS.

[**Fecha: 23.03.2024**]
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL lleu afasia d'expressió, tot i que nomina 5/5 i disartria. 
HDM estable i febricular fins 37,1ºC. Portadora de LN 2lx' amb SatO2 entorn 99%, les retirem, en basal SatO2 entorn 97%. No refereix algies.
Ingesta oral de l'esmorzar ben tolerada. Famis per RMN. 
Retirem compressiu femoral D a les [**16h**], sense incidències. Polsos pedis mantinguts.
Diurèsis a cunya. Bolquer per precaució. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit. Pdt progressar movilització.
Realitzem ECG control.
Pdt realitzar RMN a les [**18:40h**].

[**Fecha: 23.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA 

Normotensa, eupneica y afebril. Sin quejas somáticas. Monitorización ECG sin arritmias. 

NRL: Vigil, orientado en tiempo y espacio (0). Obedece órdenes simples,y complejas (0). Lenguaje normofluente, sin rasgos afásicos, nomina y repite con normalidad (0). No disartria (0). Mirada centrada, sin limitaciones en la excursión visual (0). No déficits campimétricos por confrontación (0). No paresia facial (0). No alteraciones de fuerza global (5/5 en las 4 extremidades distal y proximal) (0). No alteraciones de sensibilidad (0). No dismetrías (dedo- nariz, talón rodilla) (0). No negligencias (0). NIHSS 0.

AS: LDL 103, HDL 33, HB 111, VCM 92. Sin otras alteraciones. 
Ecoscan: sin fuentes cardioembólicas. 

OD: Ictus isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda de etiología indeterminada. Tratado mediante TPA iv, TM y TPA ia. En tratamiento con AAS. 

Plan: 
- RM fija
- Continuar monitorización
- Alta próxima

[**Fecha: 23.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias. 
Ingestas orales bien toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en cuña/WC. Realiza deposición escasa.
Iniciamos sedestación en silla con ayuda de una persona, bien tolerado. 
- Realizada RM.

[**Fecha: 24.03.2024**]
uen descanso nocturno con ayuda del orfidal pautado (toma 1/2 pastilla porque es la dosis que toma habitualmente en su domicilio) C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0.

HDM estable. RS. Afebril. Saturación justa en basal al quedarse profundamente dormida (88-89%) Colocamos LN de O2 con buena respuesta. Refiere leve dolor de espalda que mejora con la analgesia pautada. Micciones espontáneas mantenidas en cuña. No realiza deposición. Retiro vías por flebitis y extravasación. Coloco nueva vía en ESD.

Posible alta próxima.

[**Fecha: 24.03.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente C y O, colaboradora.
Transferencias y movilizaciones con supervisión.
Deambulación con soporte de muleta, trayecto largo por el pasillo de la unidad.
Marcha estable y coordinada.
Instruimos manera correcta de subir y bajar escaleras por necesidad en domicilio.

[**Fecha: 24.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0.

Hdm estable, afebril. Eupneica en basal.

No refiere algias. 

Ingestas orales bien toleradas.

Micciones espontaneas mantenidas en cuña/WC. No realiza deposición.

Sedesta y deambula con mínima ayuda de una persona/un apoyo.

Higiene en ducha.

- Pte marchar de alta esta tarde.