Fecha: [**18.07.2024**]
Paciente procedente de urgencias  que llega  a nuestro servicio  para
 realizarse TC con contraste ev.  No antecedentes a alergia a contrastes
 o antecedentes renales en la HC.
 Vía periférica permeable.  Se realiza prueba sin incidencias.Por orden
 Dr. [**Martínez**] se administra bolus de actylise 6 mg y se inicia perfusió
n54 mg en una hora a las [**11:20 am**].

Fecha: [**18.07.2024**]
Ingresó esta tarde procedente del box de paros post tc de control

 Diagnóstico: ictus acmd le han realizado rtpa + tbm

 AP: ex-fumadora desde hace unos [**25a**], iq de nódulo tiroides, iq menisco
 dcho que posteriormente se volvió a fracturar y queda pendiente de iq
 algún día, trocanteritis derecha, dos gestaciones a término y partos
 eutócicos.

 Hace varias semanas ha dejado de tomar vino con las comidas

 Tendencia a cenar normalmente leche con cereales, el resto de comidas
 son más completas.

 Refiere padecer de estreñimiento, toma cereal

 Normalmente precisa tomar paracetamol 650mg y/o airtal según precisa po
rdolor en rodilla y trocanter derechos

 Suele caminar entre media hora o tres cuartos

 Alérgica a sulfamidas

 Llega a la [**i072**] c,o, glasgow 15 nih 2 x facial izq autocorregido al
 sonreir, dismetría esi, resto normal

 Hdn estable, fc rs bradicardia, llega hasta 38x', realizado ecg, pte de
 ver x mg, afebril

 Resp eupneica, saturación correcta

 Alim prueba deglución -, toma tto con agua

 Elim dificultad para miccionar, se le coloca sv nº 16 a última hora, ra
ode 800 vaciado progresivo

 Mov reposo y cabecera 25º-35º

 Piel vendaje compresivo f.dcho, retirar mañana/ portadora de medicuth
 18g esd con sptia, le han retirado el 18g que llevaba en esi, presencia
 de hematoma y posible extravasación.

 Mañana @ control