Fecha: [**15.08.2024**]
T BPARO: Paciente se traslada a nuestro centro como aneurisma abdominal.
 Antecedentes de HTA,EPOC graven dx reciente de aneurisma aorta abdomina
l infrarrenal, cardiopatia isquemica IAMSEST [**2024**]. A su llegada C y O, H
DM leve hipertensión,afebril, no algias a su llegada. Portador de 3CVP p
ermeables. Se realiza A/S+cursamos reserva hematies. Durante su estancia
 en BPARO realiza DT, realizamos ECG+Ritmo. Pte IQ.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloramos paciente derivado del [**hospital de Tarragona**] por dolor abdominal
 de 2-3 días de evolución, constatando aneurisma de aorta abdominal de 6
,5cm de diámetro (ha aumentado de tamaño entre 0,5 y 1cm desde [**abril**]),
 sin signos actuales de rotura ni hematoma retroperitoneal.
Exploro al
paciente, dolor abdominal difuso a la palpación. Comentado con cardiolog
ía, el dolor torácico-abdominal no es sugestivo de origen isquémico coro
nario (dolor distinto a los coronarios previos, no cambios en el ECG, tr
oponinas negativas...).
REvisamos imágenes del TC: posibilidad de repar
ación endovascular mediante EVAR + Aptus.
OD: Aneurisma de aorta abdomi
nal infrarenal, sintomático.
Explicamos al paciente y [**esposa**] riesgos d
el aneurisma sintomático, y posibilidad terapéutica preferente-urgente.
Firma CI, comprende riesgos y beneficios de la intervención urgente.

Fecha: [**15.08.2024**]
e realiza intervención quirúrgica urgente:
Paciente bajo anestesia loca
l, punción ecoguiada retrógrada femoral común bilateral, introiductores
6F, 2 Proglide por lado, 10F y heparinización sistémica. Porgresión de c
uerpo Endurant IIs 32mm proximal vía femoral izquierda y liberación infr
arenal derecha. Extensiones a ilíacas comunes distales 16-20-124 derecha
 y 16-20-94 izquierda. dilatación de todo el sistema con Reliant. Buen r
esultado angiográfico, sin fugas.
Retirada de introductores, cierre de
proglides, se deja compresivo femoral bilateral. Recupera pulso pedio bi
lateral.

Fecha: [**15.08.2024**]
Se realiza aortografía + colocación de prótesis de aorta abdominal +
 extensiones ilíacas bilaterales mediante punción femoral bilateral +
 sedación y vigilancia anestésica bajo control por RX sin complicaciones
 inmediatas al procedimiento. Al finalizar, se procede a cierre arterial
 mediante cierres proglide + vendajes femorales compresivos 24h. Fin de
 procedimiento a las [**21:30h**].