Fecha: [**15.03.2024**]
OTA INGRESO NMO ([**Martínez / García**]) 

1. NEUMONÍA BILATERAL POR VIRUS GRIPE B con probable sobreinfección bacteriana 

[**Mujer de 34 años**], natural de [**Pakistán**] (barrera idiomática importante, el [**esposo**] ejerce de traductor). Niega AP de interés ni hábitos tóxicos. Acude inicialmente a urgencias del hospital [**Hospital del Mar**] por disnea y fiebre de 1 semana de evolución. El [**esposo**] explica que el cuadro se inició el [**lunes 05/03/2024**] presentando fiebre de hasta 39.6ºC, malestar general, cefalea, odinofagia y tos con expectoración (sin especificar características). En las últimas horas se añadió disnea de medianos esfuerzos. Niega dolor torácico o palpitaciones, diarreas o aparición de lesiones cutáneas recientes. Niega pérdida de peso o sudoración nocturna. 

A su llegada a urgencias del [**Hospital HM**] paciente taquicárdica, taquipneica, afebril y con SpO2 mantenidas con VMK 26%. A la auscultación pulmonar destacan crepitantes bibasales de predominio izquierdo y dolor a la palpación en hipocondrio derecho. EKG en RS, sin alteraciones de la repolarización. GSA venosa sin acidosis. En Rx de tórax se observa consolidación en lóbulo inferior izquierdo y en lóbulo medio derecho. Analíticamente únicamente destaca linfopenia así como alteración leve del perfil hepático. PCR virus gripe B positivo. Se solicitan cultivos de esputo y hemocultivos y se inicia tratamiento con amoxicilina-clavulánico + oseltamivir. Se contacta con nuestro centro por sectorización. 

A su llegada a urgencias de nuestro centro paciente consciente y orientada, hemodinámicamente estable. Febricular hasta 37.3ºC, taquicárdica y taquipneica manteniendo SpO2 92% con VMK 31%. A la auscultación pulmonar destacan crepitantes de predominio en base izquierda. Analíticamente elevación de RFA con PCR 10.4 mg/dL y PCT 0.15 ng/mL, función renal normal con ionograma en rango. Desde urgencias se mantiene mismo tratamiento pautado en [**hospital HM**] y se contacta con NMO para ingreso. 

A nuestra valoración paciente con regular estado general, taquicárdica hasta 110 lpm, taquipneica a 30 rpm. SpO2 90% con VMK 31%. Refiere disnea a mínimos esfuerzos así como malestar general. Refiere dolor abdominal especialmente en hipogastrio y reinterrogando al [**esposo**] comenta que la fecha de su última regla fue en [**diciembre/2023**]. Se solicita test de embarazo en orina. 

Se orienta como una neumonía bilateral secundaria a infección por gripe B con probable sobreinfección bacteriana. Ajustamos tratamiento pautado cambiando antibioterapia a ceftarolina + azitromicina. Añadimos oseltamivir y metilprednisolona iv. Ingresa a cargo de NMO pendiente de camas. 

PLAN: 
- Solicito analítica de control para mañana. Pendiente de cultivo de esputo. 
- Por el momento mantener en PUR3 para monitorización. Se revalorará por la mañana en función de la evolución clínica la necesidad de Unidad de Intermedios. 
- Realizar EKG. 
- Control evolutivo.

Fecha: [**15.03.2024**]
urante TM paciente C y O, HDME con tendencia a la hTA que precisa de 1 carga de SF (asintomática), afebril, ligera taquipnea, portadora de LAF que se van modificando a lo largo de la mañana. Actualmente FiO2 75% 60L con saturaciones en torno 94%
Se realiza SV dado imposibilidad para miccionar de la paciente
Se cursa gravindex que resulta negativo. Pte gonadotropina en sangre
Pte ingresar en UVIR

***AISLAMIENTO POR GRIPE B+ ***

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA INGRESO NMO ([**Martínez / García**]) 

1. NEUMONÍA BILATERAL GRAVE POR VIRUS GRIPE B
1.1. Probable sobreinfección bacteriana
2. AMENORREA (descartada gestación) 
S: Tos. No refiere disnea (paciente interrogable en inglés). 
O: TA: 89/85/75mmhg, FC: 102xmin, FR: 24-30xmin SpO2: 96% con LNAF al 50/60L pero muy lábil durante accesos de tos desatura precisando de subir hasta el 75%/60L.
Auscultación con crepitantes bilaterales, sibilantes espiratorios. Sin edemas. Abdomen no doloroso. Por amenorrea se solicita B-HCG sérica y en orina que son negativas. 
Sin edemas. 
AS: Destaca PCR de 11, leve transaminitis, leve prolongación del aPTT.
A/P: Paciente con neumonía grave, mejoría de presiones arteriales con bolus de SSN. Dada la gravedad le traeremos a cama de UCI en la UVIR en próximas horas.
aumento dosis de ceftarolina a 600mg/8h, mantengo azitromicina y subo dosis de Oseltamivir dada gripe B grave a 150mg/12h.

Se administró dosis única de anticoagulación porque se consideró que podía tener un TEP, pero probabilidad pretest baja con un D-dímero de 500 explicable por la sepsis por lo que se anula TC ante riesgo de traslado de la paciente.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA GUARDIA NMO (ver nota ingreso previa)

Paciente a cargo de Neumología con diagnostico de Neumonia bilateral grave por Virus Gripe B + Probable sobreinfección bacteriana, ingresa desde PUR 3.
 
A su llegada consciente y orientada, barrera idiomática (entiende y habla poco ingles), durante el día se ha tenido que aumentar de forma progresiva el aporte de FiO2, previo a su traslado LAF 75%/60L, se realiza traslado con monagan manteniendo SatO2 94-96%, taquipneica a 24rpm, con buen patron respiratorio, sin uso de de muculatura accesoria, FC en torno a 90lpm, normotensa, afebril. A la auscultación pocos sibilantes, crepitantes bilaterales.

Se colocan LAF 70%/60L, se solicitan Frotis de vigilancia y antigenuria, se coloca Kt arterial y CVC. Medicación pautada sin cambios.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonía bilateral + grip B

Procedencia interna: PUR 3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa de la PUR 3 por neumonía bilateral S/A a gripe B.

Gran barrera idiomática. C y O. No refiere algias.

HDM normotensa. ECG en RS. Afebril.

RESP portadora de LAF 75% 60 lx'. GSA comentada con MG. No trabajo respiratoria y no disnea.

SV permeable con diuresis mantenidas. Se cursa urinocultivo. No realiza depo.

Se coloca K arterial + CVC. Pdte placa de comprobación.

Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: CyO. Sin algias. 
HDM: Normotensa. ECG en RS. Afebril. 
RESP: LAF 60/60. SPO2 correctas. 
ELIM: SVP, diuresis correctas. No deposición. 
ALIM: FAMIS + STP. 
06h: Se cursa AC.
Se realizan medidas de confort.

Resto IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
ardio: Hemodinámicamente estable. 

Afebril

NRL: C y O. Muy inquieta durante el turno, requiere de quetiapina y de haloperidol 5mg por querer marchar, levantarse de la cama y quitarse las cosas. 

Eliminación: SV permeable. No realiza deposición.

Respiratorio: Convenzo de que se quede pero le cambio la MAF por VMask al 60% por mejor tolerancia (refiere mucho calor con las MAF/LAF) 

Dieta: famis.

Administro tto pautado.

Resto IPA

Fecha: [**16.03.2024**]
SIQUIATRÍA DE ENLACE ([**Dr. Morales/Dr. Vega**]):
 
[**Mujer de 34a**], con los antecedentes descritos, que acude inicialmente a urgencias del hospital [**Hospital del Mar**] por disnea y fiebre de 1 semana de evolución. El [**esposo**] explica que el cuadro se inició el [**lunes 05/03/2024**] presentando fiebre de hasta 39.6ºC, malestar general, cefalea, odinofagia y tos con expectoración (sin especificar características). En las últimas horas se añadió disnea de medianos esfuerzos. Se orienta como una neumonía bilateral secundaria a infección por gripe B con probable sobreinfección bacteriana. Nos interconsultan para valoración de competencias de la paciente dada solicitud de alta voluntaria.

A la valoración, paciente somnolienta en contexto de toma reciente de medicación por parte de equipo médico referente (haloperidol 5mg i.v.). Consciente, orientada en las tres esferas. Discurso escueto, limitado a responder monosilábicamente las preguntas por parte del entrevistador. La paciente explica tener una "infección vírica" en los pulmones. En relación al episodio actual, paciente refiere querer irse a casa porque está "aburrida" y "tiene hambre". Impresiona de no comprender la gravedad de su situación médica y de la necesidad de mantener oxigenoterapia. Dado el actual estado psicopatológico compatible con episodio disociativo y la gravedad del actual cuadro médico (de acuerdo con equipo médico tratante) sin posibilidad de alternativas terapéuticas que no requieran de mantener el ingreso actual en UVIR, se considera que la paciente no es competente en este momento para la toma de decisiones respecto a su persona.

Me entrevisto con familiares de la paciente ([**esposo y cuñado**]). Se muestran preocupados por el estado médico actual de la paciente. Refieren que la paciente quiere ir a domicilio para poder comer, ya que cuando no come suele mostrarse de "mal humor". La pareja verbaliza querer "impedir" que la paciente adquiera el alta dado su estado médico. Familiares se muestran partidarios de mantener el ingreso actual dado el compromiso orgánico y médico que padece la paciente en este momento.

PLAN:
- Recomendamos iniciar tratamiento psicofarmacológico consistente en haloperidol 2.5mg (1-0-1) + 2.5mg PRN.
- Recomendamos revaloración longitudinal del estado de competencia. 
- En seguimiento por parte de psiquiatría de enlace, para cualquier duda contactar al busca [**420.567/420.234**]

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**16.03.2024**]
. NEUMONÍA GRAVE BILATERAL POR VIRUS GRIPE B.
2. SOSPECHA DE SOBREINFECCIÓN BACTERIANA.
3. AGITACIÓN PSICOMOTRIZ.

Tratamiento: ceftarolina [**15/03**]-actual, azitro [**15/03**]-actual, oseltamivir [**15/03**]-actual.

Neurológico: consciente y orientada, irritable, expresa constantemente deseo de salir del hospital e irse a casa a pesar de situación actual; precisa de contención verbal (+ ayuda de familiares) y farmacológica, valorada por Psiquiatría quienes dejan pauta de tto.
Hemodinámico: estable sin SVA, PAM 80 mmHg, RS 90 lpm, no signos congestivos.
Respiratorio: taquipneica al habla y mínimos esfuerzos, mala tolerancia a CNAF/MAF que ha requerido hasta FiO2 0.75 (PaO2 80 mmHg), finalmente queda confortable con Venturi FiO2 0.60 para PaO2 70-75 mmHg. Auscultación hipofonesis bibasal, Rx sin cambios.
Renal: diuresis 980ml/12h, Cr 0.4 mg/dl, Na/K 134/3.4 meq/L.
Infeccioso: afebril, PCR 11 -> 5.4 mg/dl, leucocitos 4200, sin nuevos aislamientos.

Microbiología:
- Cultivo de esputo ([**15/03**]): EN CURSO.
- Antígenos Neumococo/Legionella en orina ([**15/03**]): negativos.
- Frotis nasal y rectal ([**15/03**]): EN CURSO.

JC: neumonía grave por VGA + sospecha sobreinfección aunque sin aislamientos, poco colaboradora, pendiente de completar tratamiento y ver evolución.

PLAN:
- Disminución de FiO2 según tolerancia.
- Valorar desescalar tto antibiótico según evolución.
- Mantener pauta de Psiquiatría + haloperidol de rescate.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.

HDM tendencia a la hTA. Afebril. ECG en TS.

RESP eupneica con VMK al 60%. GSA mantenida.

SV permeable con diuresis mantenidas. No realiza depo.

FAMIS.

Se realiza higiene.

Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
UARDIA NEUMOLOGÍA ([**Dra López/Dra Ruiz**]). 

Durante la guardia presenta episodios de agitación que precisan contención mecánica y farmacológica (2,5 mg de haloperidol fijo , 5mg de rescate y 10 mg de olanzapina) e insuficiencia respiratoria grave progresiva (Fi02 al 100%y  Pa02 de 104 mmHg) taquicardia y taquipnea (FR 40), signos extrapiramidales,  por lo que se procede a intubación orotraqueal difícil por rigidez mandibular a pesar de 100 mg de rocuronio EV con desaturación hasta el 60% durante 40 segundos que remontan tras ambú; finalmente se intuba por anestesiología sin complicaciones inmediatas. 

Iniciamos VM con Fi02 100% PEEP 8 FR 15 y VT 350 ml, con Sp02 100% pendiente de  Rx de Tórax y gasometría de control. Se informa a su [**marido**].

Fecha: [**17.03.2024**]
*Paciente agitada y desorientada durante la noche precisando contenciones mecánicas y farmacológicas. Presenta cuadros Inicialmente taquipneica y hipoxemia progresiva con LAF que se aumentan hasta el 100%/60L, mala mecánica ventilatoria. Se contacta con MG y se procede a IOT***

Actualmente:

NRL: Sedoanalgesiada con MDZ[2] + Fentanilo. RASS -4/-5. BIS 40-50. ESCID 0. PINR.

HDM: Estable sin SVA. ECG en RS. Afebril. 

RESP: TOT + VMI en VC FIO2 50%. SPO2 y GSA correctas. Secreciones claras por TET y sialorrea muy abundante. 

ELIM: SVP, diuresis mantenidas sin forzar. Orina clara. No deposición. 

ALIM: Se coloca SNG. Presenta pequeño sangrado en fosa nasal. FAMIS + STP. 

05h: Se cursa AC. Se realiza Rx tórax control.

Se realizan medidas de confort.

Resto IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
OTA GUARDIA. 

Error del curso clinico previo. 
No se administró metoclopramida ni olanzapina.

Fecha: [**17.03.2024**]
. NEUMONÍA GRAVE BILATERAL POR VIRUS GRIPE B.
2. SOSPECHA DE SOBREINFECCIÓN BACTERIANA.
3. AGITACIÓN PSICOMOTRIZ con extrapiramidalismo severo 2ario a fcos precisando IOT el [**17/3**]. 
Tratamiento: ceftarolina [**15/03**]-actual, azitro [**15/03**]-actual, oseltamivir [**15/03**]-actual.

NRL: Sedoanalgesiada con MDZ x2 12 ml/h, + fentanilo 2 ml/h RASS -4/-5. 
HDM: estable sin SVA con PAM 73, en RS. 
RESP: TOT en VC 50% PEEP 8 VT 370 ml, a 22 rpm, con pO2 86 y Sato2 97%. Se baja PEEP a 7 y FiO2 a 70% manteniendo satO2 95%, GSA posterior con pO2 76 . Rx con mejoría de infiltrado basal derecho. Secreciones claras por TOT. 
INF: afebril, RFA en descenso PCR hoy en 1.9. lactato de 27
RENAL: diuresis 2680 en 24 h, K 3.4, función renal normal. 

Microbiología:
- Cultivo de esputo ([**15/03**]): no BAAR, flora habitual
- Antígenos Neumococo/Legionella en orina ([**15/03**]): negativos.
- Frotis nasal y rectal ([**15/03**]): EN CURSO.

JC: neumonía grave por VGA + sospecha sobreinfección aunque sin aislamientos. Agitación psicomotriz con extrapiramidalismo que precisa IOT. 

PLAN:
- Valorada por psiquiatría, se ajustará tto antipsicótico previo al weaning. 
-  Disminución de FiO2 y PEEP según tolerancia.
-  ITC a nutrición para iniciar NE.

Fecha: [**17.03.2024**]
VALORACIÓN DE PACIENTE CANDIDATA A NUTRICIÓN ENTERAL:
Diagnóstico: neumonía grave bilateral por VGB + sospecha de sobreinfección bacteriana + agitación psicomotriz con extrapiramidalismo.
Motivo de indicación: IOT + VM
Vía de administración: SNG
Función renal: creatinina 0.52 mg/dL, FG >90 mL/min; diuresis: 2680 ml/24h. 
Función gastrointestinal: SNG no productiva. Abdomen blando, depresible, con escasos ruidos hidroaéreos.

Requerimientos: 1820 kcal/d y 90 g prot/d. 

Se pauta NE con fórmula hiperproteica, en progresión hasta cubrir los requerimientos calóricos de la paciente.

Fecha: [**17.03.2024**]
ardio: Hemodinámicamente estable. 

Afebril

NRL: sedoanalgesiada con MDZ x2 a 12ml/h + fentanilo a 2ml/h. PINR. RASS -4. Acoplada al respirador.

Eliminación: SV permeable. Requiere de cambio de urimeter por mal funcionamiento. No realiza deposición.

Respiratorio: mantengo en VC al 40%, gasometría adecuada.

Dieta: famis. Valorada por dietética, pnte de pauta de NE.

Administro tto pautado.

Resto IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
SIQUIATRIA D'ENLLAÇ ([**420.567/420.234**])
[**Dona de 34a**] que es troba ingressada a UVIR per pneumonia bilateral per VGP i amb probable sobreinfecció bacteriana. En seguiment per part de la nostra unitat des d'ahir per quadre d'agitació en context de sol·licitud d'alta hospitalària.

Pacient no valorable des d'un punt de vista psicopatològic donat l'estat actual de sedació amb fentanil/midazolam per trobar-se intubada des d'aquesta matinada.

Equip mèdic referent m'explica que aquesta darrera nit la pacient ha presentat un quadre d'agitació que ha requerit de 5mg d'haloperidol. En aquest context la pacient ha presentat insuficiencia respiratòria greu progresiva (Fi02 al 100%y  Pa02 de 104 mmHg) taquicàrdia i taquipnea (FR 40), juntament amb rigidesa mandibular. Finalment la pacient ha requerit d'IOT. Acordem amb equip mèdic evitar tornar a administrar haloperidol donat el quadr de rigidesa mandibular desencadenat aquesta darrera nit.

PLÀ:
- Un cop la pacient recuperi el nivell de consciència, recomanem valorar l'inici d'una nova pauta d'antipsicòtic consistent en olanzapina 5mg (1-1-1) en cas que la pacient presenti nous episodis d'alteració conductuals que no siguin permeables a reconducció verbal.
- En seguiment per part de psiquiatria d'enllaç, per a qualsevol dubte contactar a busca [**420.567/420.234**].

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente sedoanalgesiada, RASS-5
HMD: estable sin SVA. ECG: TS
RESP: IOT en VC con FiO2 40% PEEP 7 y Vt 370mL + HA manteniendo sat del 97%
Ausc: crujidos gruesos hemitórax izquierdo
FUNC: IMS 0/!0 (autónoma previo ingreso)

- Fisioterapia respiratoria
- Drenaje de secreciones
- Aspiración secreciones MP espeas
- Cinesiterapia pasivas 4EE
- Alineación corporal

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con MDZ (x2) a 12 ml/h + fentanilo a 2 ml/h. RASS -4. Muy reactiva.
HDM tendencia a la hTA. No precisa DVA. Afebril. ECG en TS.
RESP bien adaptada en Vc con FiO2 40% + PEEP 7+ Vt 370+ Fr 15. GSA mantenida. Secreciones que se aspiran por TOT.
SV permeable con diuresis mantenidas. No realiza depo.
SNG con NE bien tolerada a 35 ml/h, subir según tolerancia. No retenciones. Glicemias controladas con insulina s/ pauta.
Se realiza higiene, mal tolerada, precisa bolus de MDZ.

Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente sedoanalgesiado con MDZ+ FNT. RASS -4. Reactiva a los estimulos.

HDM sin soporte de DVA. RS. A las 2h TS 120x', se realiza ECG valorado x MG. Afebril.
Resp. en VC con FiO2 40%, sat correctas. Secreciones mucopurulentas fluidas. Sialorrea sucia.
SVP. Diuresis correcta. No DPS.
NE se aumenta velocidad según pauta, sin incidencias. Glicemias correctas.
Se realizan medidas de confort+ se cursa analitica URG.
Resto IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
ardio: Hemodinámicamente estable. 

Afebril

NRL: sedoanalgesiada con MDZ x2 a 12ml/h + fentanilo a 2ml/h. PINR. RASS -4. Acoplada al respirador.

Eliminación: SV permeable. No realiza deposición.

Respiratorio: mantengo en VC al 30%, gasometría adecuada.

Dieta: NE bien tolerada a dosis plenas, realiza retención de 80ml.

Administro tto pautado.

Resto IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR 
Paciente sedoanalgesiada y bien acoplada a la VM 
Se realiza drenje manual de secreciones conectada a la VM y aspiración 
Presenta labilidad  a nivel respiratorio y desatura durante la sesión de fisioterapia
No trabajo motor especifico

Fecha: [**18.03.2024**]
. NEUMONÍA GRAVE BILATERAL POR VIRUS GRIPE B.
2. SOSPECHA DE SOBREINFECCIÓN BACTERIANA.
3. AGITACIÓN PSICOMOTRIZ + EXTRAPIRAMIDALISMO 2º FÁRMACOS. 

- IOT [**17/03**].
- Tratamiento: ceftarolina [**15/03**]-actual, azitro [**15/03**]-[**18/03**], oseltamivir [**15/03