Fecha: [**18.03.2024**]
C. H37a derivado de la mutua de [**Girona**] por afasia.
Ropa etiquetada en
  la camilla
Portador de pulsera identificativa

AP.No alergias
Cons
umo de THC esporádico

OD.Afasia

EF.c y parcialmente orientado ,HMD
 estable,afebril -18ESD+ST,acompañado
-FAMIS

PLAN. -9h baja al TAC


PTE. -HLS
-res TAC
- sedimento

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente procedente de urgencias  que llega  a nuestro servicio  para rea
lizarse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de f
iltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periféric
a permeable.  Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones despué
s de la prueba: Hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 ho
ras en caso de no tener indicada la restricción hídrica.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y parcialmente orientado. HDME, afebril, eupneico. 
NO AP NO
AMC. 
Acude a UCIAS derivado de [**Girona**] por afasia. 
OD: ICTUS ISQUÉMI
CO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA DISTAL.
S
e realiza TAC 9h.
Curso tóxicos en orina + ECG + @ central. 
Pendiente
 de RMN.
CVP permeable + STP. 
FAMIS hasta RMN.

Fecha: [**18.03.2024**]
visan de RMN que no tolera prueba, comento con MG NRL.

Fecha: [**18.03.2024**]
ELIOS TT: 
C y O, afasico a ratos, labilidad emocional por este motivo.
 HDM estable, afebril, eupneico en basal, refiere cefalea.
Acompañado.

Traslado a sala.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Sra [**Carmen Morales**], [**esp
osa**]
[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
A
lteración del lenguaje, afasia motora, ictus acmi
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿
Fuma actualmente?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (n
ormal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escal
a Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O
2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 63 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frec
uencia cardíaca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 94
mg/dL
Ritmo deposicional:
Casi diaria
Fecha última deposición: [**16/03/
2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Otros

Especificar:
tattoos en eess/ii y corporales
Puntuación escala Braden
: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: Sí
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
or orden médica podrá comer, no problemas en la deglución solicitamos di
eta cardioprotectora, le sube, pte de ponérsela.