Fecha: [**15.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]([**esposa**])[**62847102**]      [**Antonio**]([**hermano**])[**65091674**]
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
HEMATOMA CÁPSULOTALAMICO IZQ. Procedente del [**Ho
spital de Bellvitge**].
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, H
ipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma
actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orien
tación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respir
atoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para administrar o
xígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/
min
Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial
 diastólica: 80 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 52 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**14/11/20
24**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin rie
sgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especifi
car tipo/localización del dolor:
Cefalea
Puntuación escala EVN: 6
Pun
tuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas. CGS 15
NRL con leng
uaje mínimamente hipofluente. Presenta parafasia. 
Balance motor y sens
itivo conservado. NIH 2
HMD estable, tendencia a la HTA. Afebril.
Mant
iene SatO2 correctas con GN 2lx'.
Refiere cefalea que cede tras adm pct
 ev.
Normoglicémico.
Realizamos ECG, valorado MG.
No n/v
Diuresis ac
tiva en porrón.
Buen descanso nocturno.
*7h Sin cambios NRL.
*[**16/11**] Pt
e analítica

Fecha: [**15.11.2024**]
. HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO.

No algias ni quejas somática. A primer
a hora se aprecia discreto empeoramiento de la afasia e hipoestesia braq
uial derecha, sin otra clínica.

CV: afebril, HDE, eupneico en reposo


EF: NRL consciente. Parcialmente desorientado (falla su edad, acierta
 mes). Afasia de predominio en la nominación con abundantes parafasias (
lenguaje espontáneo fluente con alguna parafasia y bloqueo, nomina 3/10
con abundantes parafasias fonémicas y semánticas, repite frases de hasta
 8 ítems, obedece órdenes sencillas, complejas y cruzadas). Campimetría
sin déficits. Motilidad ocular conservada. Balance muscular conservado.
Hipoestesia braquial derecha, no facial, crural ni troncular. No dismetr
ías, extinción ni negligencias. NIHSS: 3.

JC: hematoma talámico izqui
erdo de 2 cc, sangrado de cavernoma vs. HTA.

PLAN:
- Por empeoramien
to clínico somero solicito TC de control.
- Solicito AS + serologías po
r pinchazo accidental de personal sanitario.

Fecha: [**15.11.2024**]
n el TC se aprecia aumento del hematoma de 2 a 4 cc con discreto aumento
 de edema y efecto masa así como apertura al sistema ventricular con con
taminación de ventrículos laterales y III ventrículo, y signos de hidroc
efalia incipiente. Clínicamente sin cambios con respecto a la exploració
n previa. Se comenta con un neurocirugía. Si empeoramiento del nivel de
consciencia o clínico justificado por la hidrocefalia se planteará coloc
ación de DVE.

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente C y D en tiempo. NRL presenta afasia de expresión, realiza paraf
asias. NIHSS 3. Nivel de conciencia mantenido.
HDM estable, afebril.
N
o refiere algias.
Eupneico con LN a 2lx', saturaciones correctas.
A fa
mis, portador STP.
Micciones en porrón. No realiza deposición.
Mantene
mos en reposo.
Curso @.
Realizada Rx abdomen y TAC control.
Pte reser
va en caso de colocación DVE.
Los [**allegados**] solicitan imágenes del TAC
 para poder entregarlo a su [**médico de cabecera**].

Fecha: [**15.11.2024**]
RL. Paciente consciente y orientado en E y P; desorientado en T; sin var
iación del nivel de consciencia (GSC 15); presenta afasia de expresión y
 disartria. NIHSS 3, PINR
HDM estable, EKG en RS, afebril.
RESP eupnei
co con LN a 2lx'. 
FAMIS + STP, administro medicación via oral con un p
oco de agua.
Se mantiene en reposo.

Administrada medicación pautada

Visitado por [**allegados**]
Resto sin incidencias
Pdte reserva en caso de
 colocación DVE