Fecha: [**22.09.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospita
l
Motivo ingreso y procedencia interna:
traslado por app previable
Al
ergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm
Tempera
tura axilar: 37.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ause
ncia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Presencia
Metrorragia: No

Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**22.09.2024**]
ngresa gestante de 22.2sg trasladada de [**H. de Girona**] en contexto de APP pre
viable. A su llegada constantes estables, febricular. No refiere dolor n
i DU. Sensación de hidrorrea con restos hemáticos, comento con equipo de
 guardia. No realizo toco POM. En tratamiento ATB, siguiente dosis Tazoc
el [**18h**].+ Claritromicina [**03h**]. según últimas dosis. Curso analítica solici
tada, pte. recoger orina para analítica y UC. Se deja en reposo absoluto
. Inicia ingesta oral por indicación médica.

Fecha: [**22.09.2024**]
estante APP 22.2w. HDME y afebril. 

No refiere tener DU, ni se aprecia
 PLA, ni PH durante la tarde.

Mantenemos ATB VO y EV. Tolera dieta.


Continua en RA y realiza ME en cuña claras y correctas.

Pasa la tarde
tranquila y acompañada.

Si realiza fiebre avisar a MG.