Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) - [**612345789**]
[**Roberto**] ([**hijo**])
- [**612345790**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Traslado desde [**Hospital del Mar**] por ictus isquémico en territorio vertebrobasilar por estenosi
s basilar.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfer
medades crónicas, Dislipemia, EPOC
Déficit de autocuidado: Independient
e
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 50 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
[**4/03**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axi
lar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Pu
ntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**Hospital del Mar**] por ictus isqué
mico en territorio vertebrobasilar (estenosis basilar).
A su llegada, C
yO, tranquilo y colaborador, GSC 15. PINR.
No refiere algias.
HDM esta
ble sin DVA, tendencia HTA (mantener TAS en torno 130-140mmHg POM); ECG
en RS/BS. Afebril.
Eupneico en basal, saturaciones correctas, no disnea
.
FAMIS + STP en curso. Hiperglicemias corregidas con pauta IR.
Diures
is mantenidas en porrón; no deposición.
Se colocan medias neumáticas; m
antiene reposo en cama.
Se realizan medidas de confort e hidratación; b
uen descanso nocturno.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente CyO. No refiere algias. PINR. Moviliza 4EE. GCS 15.
HMD estable
 sin DVA, RS y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.

FAMIS + STP. Sorbito de agua para medi vo.
Diuresis en porrón. No depos
.
Realizadas medidas de confort + higiene bucal.

Fecha: [**12.03.2024**]
ICTUS VERTEBROBASILAR. ESTENOSIS BASILAR

 Afebril, HD estable.

 Exploración neurológica completamente normal, NIHSS 0

 No se puede acceder a imagenes de otro centro pero describen una
 estenosis basilar importante.

 Se mantiene doble antiagregación y de momemento reposo absoluto por si
 hubiera una componente hemodinamica.
 Pdte de completar estudio con RM +angioRM.

Fecha: [**12.03.2024**]
1.- AIT BASILAR

 Paciente que inicia [**anteayer**] clínica de paresia facial +  parestesias
 faciales izquierdas y disartria por lo que consulta en [**Quirón**], derivado
 a [**Hospital del Mar**]. TC constata retraso de perfusión en arteria basilar.
 De forma espontánea mejoría clínica con solo leve disartria, por lo que
 se inicia doble antiagregación con clopidogrel + aspirina, ATV dosis
 altas y se traslada a [**Hospital Clínic**].

 Informes del TC: Estudio craneal simple sin lesiones isquémicas agudas
 evidentes (ASPECTS 10/10). AngioTC que muestra permeabilidad de las
 principales estructuras vasculares de la circulación intracraneal y
 troncos supra-aórticos, destacando un calibre reducido de la arteria
 basilar, especialmente a nivel del top, así como de la ACP izquierda,
 que se traduce en estudio de perfusión como alargamiento en los mapas d
etiempo en ambos hemisferios cerebelosos y región occipital izquierda,
 sugestivo de hipoperfusión crónica en dichos territorios vasculares.

 Ingresa en [**I052**]. A mi valoración [**ayer**] paciente con recuperación ad
 integrum de la clínica. No focalidad. PPCC conservados. Movilidad y
 sensibilidad preservada en las 4 EE's. Lenguaje fluido y coherente. No
 otras disfunciones. Analítica correcta.

 SOPORTES: No
 - TRATAMIENTOS ESPECIALES: AAS 100mg/24h + clopidogrel
 - TROMBOPROFILAXIS: Clexane 40mg/24h.

 PLAN: Monitorización clínica. Pdte cama unidad de ictus o sala. Pdte de
 completar estudio con RM +angioRM.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente c y o. HDm estable y afebril en la tarde. 
No refiere algia. Es
cala de Glasgow 15.
No presenta focalidad neurològica.
Tolera dieta bl
anda. 
Pdte de completar estudio con RM +angioRM.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. No refiere algias.

HDMN estable sin
 DVA, normotenso. En ritmo sinusal/BS. Afebril.

RESP Eupneica en basal
. Buena mecánica respiratoria.

ALIM Ingesta hídrica correcta durante l
a noche. Glicemias corregidas con insulinoterapia.

ELIM Diuresis en po
rrón. No realiza deposición.

Buen descanso nocturno.

Realizada higie
ne general + medidas de confort.

Fecha: [**13.03.2024**]
Se realiza ecodoppler de territorio posterior. AB visualizada
 correctamente con velocidades normales hasta 100mm de profundidad, Vmax
 60, pulsatilidad normal. Ambas ACP visualizadas correctamente con flujo
 normal.

 Pendiente de completar estudio con RM + angio. Ante los hallazgos del
 ecodoppler y la estabilidad clínic no es necesario un reposo absoluto
 hasta completar el estudio.

Fecha: [**13.03.2024**]
1. PROBABLE ICTUS VB.

 Paciente HDE, afebril.
 A la exploración neurológica: consciente y orientado en las tres
 esferas. Lenguaje sin rasgos afásicos. No disartria. No asimetría
 facial. Balance motor normal. No déficit sensitivo. No dismetrías. No
 extinciones sensitivas. NIHSS 00.
 OD: Probale ictus VB en paciente con factores de riesgo vascular.
 Plan: Mantener tto con aspirina + clopidogrel. Pendiente completar
 estudio con RM.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente CyO en 3 esferas. No algias. PINR. GCS 15. Moviliza 4EE.
HMD es
table sin DVA, RS y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correct
as.
Dieta oral bien tolerada. Glicemias correctas.
Diuresis en porrón.
 No depos.
Pasa a valorar NRL. Sedestar en cama.
Realizadas medidas de
 confort.

Fecha: [**13.03.2024**]
.- PROBABLE ICTUS VERTEBROBASILAR.

A su valoración paciente CyO, CGS
15, exploración neurológica completamente normal, NIHSS 0. HD estable, e
upneico en basal, afebril, no algias.

Valorado por NRL: Se realizó ec
odoppler de territorio posterior. AB visualizada correctamente con veloc
idades normales hasta 100mm de profundidad, Vmax 60, pulsatilidad normal
. Ambas ACP visualizadas correctamente con flujo normal. Ante los hallaz
gos del ecodoppler y la estabilidad clínica no es necesario un reposo ab
soluto hasta completar el estudio.

SOPORTES: No
- TRATAMIENTOS ESPEC
IALES: AAS 100mg/24h + clopidogrel
- TROMBOPROFILAXIS: Clexane 40mg/24h
.

PLAN:
- Pdte de completar estudio con RM
- Pdte de traslado a sal
a

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente c y o. HDM estable y afebril en la tarde. NO refiere algias 
Si
n focalidad neurológica. GCS 15, PINR. Eupneico en basal.
Tolera ingest
a. Sedesta en la cama.
Pte de completar estudio con RM
Pte de  traslad
ar a sala [**H032**].

Fecha: [**13.03.2024**]
e traslada a la [**H032**]

Fecha: [**13.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**])[**612345789**]/[**Roberto**]([**hijo**])[**61234
5790**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isq
uémico territorio vertebrobasilar
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
Aneurisma de aorta,HBP,Catarata senil,Hernia diafragmática.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC, Dislipemia
¿Tien
e problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto
el dispositivo ocular?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí

Especificar problemas sensibilidad/tacto:
Leve paresia facial izquierd
a
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 51 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la
consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
 actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**14.03.2024**]
[**3:30h**] Ingresa paciente procedente de la URPA.

Consciente y orientado.


Diagnóstico de ictus isquémico.

Aviso NRL de guardia si puede deamb
ular a WC para deposición y lo confirma.

Fecha: [**14.03.2024**]
DM normotens, bradicàrdic (ja conegut). Afebril.
No refereix dolor. 
C
 i O. Mobilitza les 4 EE. 
Saturacions correctes en basal. 
Ingesta be
n tolerada. 
Diüresis en porró. No deposició. 
Higiene a la dutxa assi
stida.
Se'l troba aixecat en una ocasió que havia anat al bany sol, se
li explica que se'l manté en repòs a l'espera de la RMN que baixa a les
[**14.30h**] aprox.
Es cursa analítica.
Pt. marxar d'alta per la tarda.

Fecha: [**14.03.2024**]
.- PROBABLE ICTUS VERTEBROBASILAR. 

Paciente con buen estado general,
 niega algias.  Hemodinámciamente estable (TA 123/76, rango de TAS 153-1
20)  tendencia a bradicardia, FC 45 Sp02 96% , afebril. eupenico basal,
afebril.

*EF 
NRL : Consciente, orientado en tiempo, espacio y perso
na. Obedece órdenes simples. Campimetría por confrontación sin déficits,
 mirada primaria centrada sin limitaciones a la excursión visual. Lengua
je normofluente nominación (5/5) y repetición preservadas, no disartria.
 No paresia facial. Balance motor preservado en 4 extremidades. No alter
aciones de la sensibilidad. No dismetrías, no negligencias. NIHSS 0

*
PPCC 
1. Ecodoppler a pie de cama: Se realiza ecodoppler de territorio
posterior. AB visualizada correctamente con velocidades normales hasta 1
00mm de profundidad, Vmax 60, pulsatilidad normal. Ambas ACP visualizada
s correctamente con flujo normal.
2. RM cerebral y angioRM cerebral:  

No colecciones intracraneales.
No se identifican áreas de infarto esta
blecido.
Sistema ventricular levemente aumentado de tamaño, proporciona
do al
espacio subaracnoideo en la convexidad ambos hemisferios cerebral
es.
Dilatación perivascular sublenticular derecha.
Signos de microangi
opatía crónica Fazekas 1.
Charnela craneocervical de aspecto normal.
A
decuada permeabilidad del sistema vertebrobasilar en el segmento
explor
ado. Dominancia vertebral izquierda, la vertebral derecha parece
termin
ar en PICA. Carótidas internas intracraneales, cerebrales
anterior, med
ias y posteriores permeables, observando la ACP derecha de
con origen f
etal y aplasia/hipoplasia del segmento A1 de ACA derecha. No
alteracion
es significativas.

Conclusiones / Conclusions
No se identifican área
s de infarto agudo establecido.

PLAN:  
-  Dado ausencia de lesiones
 isquémicas agudas,resolución por completo de clínica y dado buen estado
 general se decide alta a domicilio 
-  Pdte AS de central