[**Fecha: 15.09.2024**]
acient amb AP d'uretrotomia [**28/07**], procedent de l'[**H de Granollers**] per hematú
ria franca i inestab hdm. 
Administrat al SEM: 1gr ac.tranexàmic, 2,5l
SF, 1 concentrat hematíes, 100 microgranms fentanyl. 
A l'arribar al BA
TUR: 
Via aèria permeable
Eupneic en basal, bona dinàmica respiratoria
 i sat O2. 
PAM 65 amb NAD (x4), TQ sinusal i afebril. 
GCS 15, PINR,
sense dolor. 
Portador SV 3 llums, amb rentats vesicals. 
Hb 10
Pende
nt IQ. Cursada analítica d'h de referència. Pendent cursar reserva (mal
accés venós).
Trasllat quiròfan

[**Fecha: 15.09.2024**]
NOTA IQ

 Hematuria + shock hemorrágico (antecedente enucleación de próstata en
 otro centro hace [**3 semanas**]) -> revisión endoscópica.

 Mantener LVC a chorro por lo menos 24h. Posteriormente, se pueden bajar
 progresivamente si la orina se mantiene clara.

[**Fecha: 15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**648925174**] [**CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematur
ia + shock hemorrágico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:

AVC isquémico en [**2021**].
Estenosis carotídea derecha 70% y izquierda 30%.
Stent carotídeo el [**12/03/24**]
Déficit de autocuidado: Independiente
Aler
gias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía a
érea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 139 lpm
Ritmo deposicional
:
desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frá
gil
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 30 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esc
ala Downton: 2-Riesgo bajo

[**Fecha: 15.09.2024**]
aciente que ingresa procedente del quirófano de urgencias tras revisión
por hematuria + shock hemorrágico. 
Sedoanalgesiado con Propofol + Remi
fentanilo. RASS -4. ESCID 0. PINR. 
HDM con NAD [x4] para mantener TAM.
 Muy lábil. Se realiza ECG de control. ECG en RS + bloqueo de rama conoc
ido de quirófano. Hipotérmico, se coloca manta de aire caliente. Se curs
a Ax.
Se administra 1 concentrado hematíes x Hb 8,3 --> post concentrad
o Hb 9,2. Se admin 1 PPL.
IOT en VC, bien acoplado. SpO2 correctas mant
enidas.
STP. Hiperglicemias corregidas con insulina de pauta.
SV perme
able con lavados a caída libre por OM, mantener mínimo 24h.
Se realizan
 medidas de confort.