Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladada x SEM (básica) desde [**Mutua de Sabadell**] activada códig
o ictus tras presentar focalidad neurológica.
A su llegada hdm estable,
 C. y desorientada, sdme hemimotor dcho.
Se realiza TAC

Fecha: [**15.03.2024**]
Arteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción
 arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutàneo de la citada
 punción mas vendaje compresivo.  Reposo  absoluto y retirada de vendaje
 a las 24h.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del Box de Paro. 
A su llegada alerta y
confusa. NRL: no obedece órdenes simples. Afasia, intenta emisión de len
guaje sin conseguir formar palabras. Hemiparesia f-b-c derecha. Desviaci
ón de la mirada a la izq., reflejo derecho abolido. Hemihipoestesia dere
cha. NIHSS 21.
Hdm con tendencia a la HTA, afebril. 
Mantiene SatO2 a
95-97% con LN 2l.
FAMIS + STP.
Diuresis mantenidas en pañal. No realiz
a deposición.
En reposo. Contención ESI.
Portadora de compresivo femor
al derecho, pulsos, coloración y temperatura correctas.
- Pte retirar c
ompresivo mañana sobre las 12h.
- Realizamos ECG de ingreso + @ del cen
tral.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654321987**], [**Miguel Ángel**], [**hermano**]
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Residencia
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Ictus isquémico agudo de ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: N
o
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor Presión Arterial sistólica: 183 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 82 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pu
ntuación escala Downton: 7-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient concient i orientació no valorable. NRL desviació de la mirada a
la E, afasia global, emet algun so incomprensible, hemiparesia f-b-c D i
 hemihipoestèsia D. No obeeix ordres simples ni complexes.
HDM tendenci
a a la hipertensió. Afebril. Portadora de LN a 2lx' amb SatO2 correctes.
 No fascies de dolor.
Portadora de compressiu femoral D, retirar demà [**1
6/03**] a les 12h.
Es manté a famis+ STP. Realitzem test MECV-V no tolera
via oral, col.loquem SNG per medicació. Glicèmia corregida amb IR. Porta
dora de sensor de glicèmia.
Diurèsis abundant a bolquer. No realitza de
posició.
Es manté en repòs al llit. Realitzem canvis posturals.
Col.lo
quem contenció abdominal + canell E per inquietud i risc de caigudes.
R
ealitzat TAC de control.