Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a UCIAS por 4-5 rectorragias desde la 1am, acompañadas de
diaforesis. mareo e inestabilidad. 
Tendencia a hipotensión, afebril.

Se realiza ECG
Se canalizan dos VPP 18G en ESI y ESD. Se cursa analític
a + equilibrio + analítica control 7.30am.
Pte RX abdomen. 
Pte Interc
onsulta con Gastro.

Fecha: [**15.03.2024**]
DM Estable. Visitado por GAS. 
Iniciamos perfusión Pantoprazol
Pte de
FIBRO
Una deposicion de poca cantidad tipo rectorragia

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado, 
HMD estable.
Se retira bomba de panto
prazol pom. 
Paciente y [**esposa**] reclaman PANTALÓN + CARTERA +LLAVES DE
CASA. NO se encuentra con sus pertenencias ni en ningún sitio del box. 

Se comenta con supervisión.

Fecha: [**15.03.2024**]
Ingresa paciente procedente de urgencias por rectorragias.
 A su llegada C y O, HDM estable sin DVA. En RS. Afebril. Sin dolor.
 Eupneico con LN a 2 litros.
 Diuresis mantenidas.
 Se coloca CVC yugular derecho, tras realizar placa de torax se retiran
3cm.
 Iniciamos preparación de colon con pleinuve. Por el momento no realiza
 deposiciones.

Fecha: [**15.03.2024**]
ectorràgia amb síncope a estudi. 
Hemodinàmicament estable, afebril, no
 taquicàrdic, bon estat general, eupneic amb LN a 2L.
No ha presentat n
ous episodis de rectorràgia. 
Inicia preparació per a colonoscòpia demà
, de moment ben tolerada

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente C, O, tranquilo y colaborador.
 HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril.
 Mantiene SatO2 correctas con LN 2lx'.
 Diuresis espontáneas mantenidas.
 Terminamos preparación con Pleinuve y continuamos con 3 sobres de Bohm
 hasta terminar de limpiar.
 No refiere algias.
 Realizadas medidas de confort.
 Cursada analítica de control y reserva.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient NRL CiO, col·laborador. No refereix algies. 
HDM sense DVA, esta
ble, normotens. RS. 
RESP retiro O2, SpO2 correctes, eupenic. 
REN diü
resi conservada a porró. 
DIG STP en curs, deposicions clares, sense sa
gnat, preparat per colonoscopia. Baixa a les 13.30. 
Es realitza higien
e general. Rep visita familiar.

Fecha: [**16.03.2024**]
. HDB secundaria a colitis de colon ascendente de etiología incierta. In
estabilidad hemodinámica.
** Colono: afectación exclusiva de colon dere
cho con mucosa edematosa y firable y ulceraciones con fibrina. Íleon nor
mal. Pte AP y micro.
** Gastro: normal.
AP: antecedente de esquistosom
iasis intestinal.

Hemodinámicamente estable sin SVA. Sin nuevos episo
dios de exteriorización con la preparación. Hemoglobina estable 9,4. Lac
tato 19. Hemograma normal sin eosinofilia. Abdomen blando y no doloroso.
 Se realiza colonoscopia que ve afectación de colon derecho (pte micro y
 AP) sin sangrado activo. No alteración de pruebas hepáticas.  Diuresis
conservada.

PLAN
- Se suspende perfusión de somatostatina (no datos
de hemorragia por HTP).
- Se reanuda dieta.
- Pendiente de resultados
microbiológicos y AP.

Fecha: [**16.03.2024**]
Se realiza colonoscopia. TRas su regreso nauseoso. HDM estable em RS.
 Afebril. Dolor abdominal controlado con paracetamol ev.
 Eupneico en basal.
 No deposiciones.
 mantengo SG 10% hasta tolerancia oral

Fecha: [**17.03.2024**]
Nota de guardia
 STOP SMT, Estable HDC, sin soporte VSA.  TAM correctas. Diuresis de
 1300 cc hasta 00 horas. Refire nauseas que cesan con antiheméticos.
 Tolera dieta.  Exploración sin grandes cambios. Abdomen depresible, sin
 peritonismo.

 No exteriorización, con Hb estable.

 Sin otros cambio s

Fecha: [**17.03.2024**]
rl: pacient conscient, orientat i col·laborador.
hdm: estable. r. sinus
al
resp: eupnèica en basal
elim: diüresi correcte. fa deposició líquid
a
seg: refereix poc dolor. glicèmia correctes 
nutrició: tolera líquid
s
repós i son: ha dormit tota la nit

Fecha: [**17.03.2024**]
. HEMORRAGIA DIGESTIVA BAJA secundaria a colitis de colon ascendente de
etiología incierta. Inestabilidad hemodinámica; resuelta. 
** Colono: a
fectación exclusiva de colon derecho con mucosa edematosa y friable y ul
ceraciones con fibrina. Íleon normal. Pte AP y micro.
** Gastro: normal
.
> AP: antecedente de esquistosomiasis intestinal.

A nuestra visita
 paciente sedestado, refiere e impresiona buen estado general. Tras EDB
solo ha realización una única deposición sin restos hemáticos. Tolera di
eta correctamente. Refiere molestias leves en hipogastrio y ambas fosas
ilíacas bien controladas con analgesia. Abdomen globuloso, no distendido
. Blando y depresible, no doloroso a la palpación. Sin signos de irritac
ión peritoneal. 
Analíticamente, hemoglobina mínimamente en descenso en
 8.8 g/dL (ayer 9.4 g/dL) sin repercusión hemodinámica ni evidencia de e
xteriorización. Resto de analítica sin grandes cambios, función renal co
nservada, perfil hepático sin alteraciones. Albúmina 3.5 g/dL. 

PLAN

- Pendiente AP de biopsias de colon. 
- Pendiente de cursar coproculti
vo, detección de parásitos en heces y toxina para Cl. difficile. 
- Pen
diente de traslado a sala.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient NRL CiO. Col·laborador. Algies lleus abdominals.
HDM estable , s
ense DVA. RS. Afebril. 
RESP sense O2, eupneic.
REN diüresi porró. 
D
IG ingesta tolerada. Pdt copro, no deposició durant el matí. 
Sedesta a
mb bipedestació. Tolera.
Pdt trasllat a sala.

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634789123-Carmen (hermana)**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDB
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valora
ción cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 l
pm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
normal
Fecha
última deposición: [**17/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntua
ción escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 36.2 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consci
encia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental
 y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
Algias bien controladas con analgesia se
gún pauta.
ME mantenidas. No realiza deposiciones. Pdte coprocultivo.

Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Independiente

Fecha: [**18.03.2024**]
.	HEMORRAGIA DIGESTIVA BAJA secundaria a colitis de colon ascendente de
etiología incierta. Inestabilidad hemodinámica; resuelta. 
** Colono: a
fectación exclusiva de colon derecho con mucosa edematosa y friable y ul
ceraciones con fibrina. Íleon normal. Pte AP y micro.
** Gastro: normal
.
> AP: antecedente de esquistosomiasis intestinal.

Niega síntomas 

No nuevo sangrado 
afebril sin dolor 
C/C  normal 
C/P rcrcs sin sop
los . MV conservado 
Abd sin dolor sin megalias 
Neuro sin focalizació
n 
ANALISIS 

** Colitis derecho en estudio  e n paciente con anteced
ente de  esquistosomiasis en el [**2019**] , ahora estable sin  nuevos sangrad
os,  pendiente de AP 
Si no hay cambios clínicos probable alta mañana c
on estudios ambulatorios 
** Sin evidencia  de HTP ,no ascitis clínica,
 ni varices esofágica , se ordena eco de abdomen para evaluar  si hay si
gnos de htp a la imagen . 

PLAN
- Pendiente AP de biopsias de colon.
 
- Pendiente de cursar coprocultivo, detección de parásitos en heces y
 toxina para Cl. difficile. 
- se solicita eco de abdomen y analítica d
e control

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientat.

Constants estables, afebril.

No referei
x àlgies.

Realitza deposició, es cursa coprocultiu.

Sedesta i deambu
la sense incidències.

Dieta ben tolerada.

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia VO.
Sedestación y m
ovilización bien tolerada.
Dieta oral bien tolerada.
ME.
No realiza d
eposición.
Tranquilo.
Posible alta mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
NTERCONSULTA SALUD INTERNACIONAL
Nos avisan por paciente ingresado por
rectorragia con sospecha de que sean secundarias a schistosomiasis intes
tinal (antecedentes)

Antecedentes personales:
- NAMC
- Consumo de a
lcohol esporádico. No consumo de otros tóxicos
- Primer episodio de dol
or abdominal y rectorragia ([**julio 2019**]), se realiza colonoscopia que desc
ribe afectación segmentaria de colón ascedente compatible con EC. Se tom
aron biopsias (no encuentro informe en HC3, pero en un evolutivo se reco
ge: "imatges calcificades sugestives d'ous d'esquistosoma"). Tratado con
 praziquantel 60mg/kg/d/2 días.  Segundo episodio ([**dic 2019**]) con imágene
s mismo patrón en colonoscopia, e histología con  proceso granulomatoso
crónico altamente sugestivos de schistosomiasis calcificada.  Segunda ta
nda de tratamiento con 60mg/kg/d/3 días ([**feb 2020**]).
- Fractura tercio m
edio clavícula ([**2018**])
- TCE ([**2023**])
- Antecedentes familiares: sin ante
cedentes de interés.
- No toma tratamiento habitual 

Antecedentes ep
idemiológicos: Natural del [**Ecuador (Guayaquil)**], ha residido siempre en
área urbana. Vive en [**Valencia**] de desde [**2014**]. No viajes a su país  desde
 entonces. Baños en agua dulce en [**Ecuador**]. Trabajaba en [**empresa de logística**], en [**Valencia**] se dedica a la [**construcción**]. No exposici
ón a riesgo parenteral. 

Enfermedad actual: [**Mujer**] de [**42 años**] que ini
cia cuadro dolor abdominal y recotorragia el [**14/03**]. No asociaba fiebre,
sensación distérmica ni tiritona. Tampoco artromialgias, lesiones cutáne
as ni molestias oculares. 
En interrogatorio por aparatos, no presenta
otros síntomas. No ha presentado sd. constitucional en semanas/meses pre
vios. No ha presentado clínica digestiva desde los episodios de [**2019**]. 

Ingresa el [**15/03**] por rectorragia con inestabilidad hemodiámica y síntoma
s de bajo gasto, ingreso  en intermedios de digestivo. Estable durante e
l ingreso. 
En las últimas 24-48h presenta molestias de VRA y sensación
 distérmica (37.4ºC esta mañana). Su equipo médico le ha pedido frotis d
e virus respiratorios. 

Exploración física:
Buen estado general. CVC
 yugular derecho. No palpo adenopatías cervicales ni inguinales. No sopl
os carotídeos. AC soplo sistólico III/VI mitral. AP MVC sin ruidos sobre
añadidos. Abdomen molestia a la palpación hemiabdomen inferior, sin peri
tonismo. No palpo visceromegalias. MMII sin edemas ni signos inflamatori
os.

Pruebas complementarias previas:
-  Colonoscopia [**julio 2019**]: afec
tación segmentaria del colon derecho, donde presenta tramos con edema de
 mucosa con formación de nódulos y úlceras asiladas, alguna profundas, d
e hasta 4-5mm. Hay áreas con patrón en empedrado. La afectación es disco
ntinua y asimétirca. Incluya la válvula ileocecal, pero no el ileón dist
al.
- Analítica [**agosto 2019**]: serología Schistosoma mansoni positiva (2.7
), Ac Entamoeba negativos, VIH negativo, VHC negativo, no inmunizado fre
nte VHB. 
- TAC abdominal [**octubre 2019**]: sin hallazgos relevantes
-  Col
onocopia [**dic 2019**]: afectación colón ascendente con mucosa congestiva con
 pseudopólipos inflamatorios y ulceras recubiertas de fibrina,a  descata
r EC.   
- AP [**dic 2019**]: hallazgos son altamente sugestivos de una Schis
tosomiasis y los elementos que pueden corresponder a microorganismos res
iduales no parecen ser viables pero es posible que la generación de la r
espuesta inflamatoria consecutiva a la presencia de dicho microorganismo
 se haya mantenido en activo aún en ausencia de microorganismos viables.

Pruebas complementarias durante el ingreso:
- Analíticamente: anemiza
ción aguda (12.5 ->8.8) NN, sin leucocitosis y con fórmula sin alteracio
nes relevantes. Función renal conservada, Ca corregido 8.2, PCR 1.3 VSG
16
- EDA [**15/03**]: sin hallazgos relevantes
- Colonoscopia [**16/03**]: El colo
n ascendente se halla deformado con la presnecia de múltiples ulceras co
n fibrina y márgenes eritematosos y friabls y son zona que mimulan un em
pedrado y se biopsian.  El hallazgo no permnite discernir entre patologi
a inflamatoria o infecciosa
Microbiología 
- Serología VIH y Schistoso
ma en curso
- Cultivo biopsia colon [**16/03**]: K. pneumoniae , E. faecalis
provisional. Baciloscopia negativa, cultivo micobacterias en curso. Pará
sitos en curso. PCR CMV en curso.
- Estudio coproparsitológico y toxina
 Clostridium [**18/03**] en curso
Anatomía patológica [**16/03**]: en curso

Orie
ntación: Rectorragia en paciente con diagnóstico probable previo de Schi
stomiasis (serología + histología sugestiva), tratada en [**2019**]. Especie n
o identificada (epidemiológicamente, probabilidad alta para S. japonicum
)

Actitud:
Quedamos pendientes de resultados y evolución para decidi
r tratamiento. Si recibe el alta hoy, dejo cita en consulta externa la p
róxima semana. En caso de que las pruebas solicitadas no resulten diagnó
sticas, ampliaremos batería diagnóstica para Schistosoma. 
En caso de q
ue no se marchase, seguiremos interconsulta (busca [**492857**]).  Asimisimo,
si continúa hospitalizado, recomiendo añadir en próxima analítica quanti
feron,  serología Strongyloides, y solicitar ETT (soplo sistólico mitral
).

Fecha: [**19.03.2024**]
Infermera Servei Medicina Preventiva:

 En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un
 microorganisme multiresistent.

 Microorganisme/resistència:Clostridium difficile

 Data/Mostra: [**18/03/2024**]

 El pacient requereix mesures d'aïllament: Contacte
 L'aïllament per Clostridium difficile es mantindrà fins passades 72h de
 l'última deposició diarreica.Tanmateix, en els pacients ingressats en
 àrees de risc (hemato-oncològics, trasplantats d'òrgan sòlid,
 hepatologia i amb patologia digestiva no quirúrgica), es mantindrà
 l'aïllament durant tot l'ingrés.

 Higiene de mans*: Abans del contacte amb el pacient o amb el seu entorn
,podem utilitzar solució hidroalcohòlica.
 Després '#atendre malalts amb diarrea per Clostridium, cal rentar-se le
smans amb aigua i sabó (o amb sabó antisèptic) ja que això  ajuda a
 eliminar per arrossegament les espores de les mans contaminades.

 Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel
 mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació
 sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme
 multiresistent.

 Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer
 higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada.
 Retirar abans de sortir de l'habitació.
 L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

 Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el
 pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades,
 nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i
 excrecions.
 S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans
 de sortir de l'habitació. No reutilitzar.

 Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó
 antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada
 dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

 Neteja: En l'aïllament per Clostridium difficile, el desinfectant
 d'elecció per l'entorn del pacient és el lleixiu.
 Desinfectar a diari amb lleixiu a la concentració de 5 g de Clor x litr
ed'aigua, superfícies, terres. El material clínic, utillatge i altres
 objectes (bombes de perfusió, monitors, aparells de glucèmia capil.lar,
 i altres com manetes,interruptors, es poden netejar amb esporicides en
 spray o tovalloletes esporicides.

 Visites: els visitants caldrà que adoptin les mateixes mesures que el
 personal sanitari. Tanmateix es recomana restringir les visites. Els
 pacients també hauran de fer-se la higiene de mans en qualsevol sortida
 de l'habitació per raons justificades.

 * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els
 pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en
 qualsevol activitat assistencial.

 Telf: [**8472, 2951, 3684**]

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Constantes estables. Tª 37,1-37,3ºC, co
mentado con su equipo médico.
Movilizaciones autónomas.
Administro par
acetamol por cefalea

Fecha: [**19.03.2024**]
l servei de neteja troba a l'habitació les sabatilles del pacient, es fi
quen en una bosa i es deixen en el magatzem 2. Es truca dues vegades al
pacient per informar però no s'obté resposta.