Fecha: [**15.09.2023**]
aciente que ingresa a cargo de Dr [**Martínez**] y Dr [**Rodríguez**] de anestesia para
 Descompresión tirgemino. No AP. no AMC.
 Canalizo vvp ESD y realizo an
alitica+reserva. Medias compresivas OK.
CI OK.
Pte IQ hoy.

Fecha: [**15.09.2023**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ Microdescompresion trigemino (Craneotomia)
Tipo anestesia: G
eneral
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Alerta

Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2023**]
ngresa paciente procedente de urpa por microdescompresión del trigémino.
 



Paciente consciente y orientada. No algias. PINR. Glasgow 15. No
focalidades. Eupenica con LN2lx', saturaciones correctas. HDN estable si
n DVA. Afebril. Portadora de Sv. No deposición. No drenajes. FAMIS+ STP,
 muchas nauseas (sin emesis) se administra droperidol por OM. Apósito de
 HQ integro. Portadora de medias neumáticas. Se realizan todas las medid
as de confort y seguridad habituales.

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0.  
Hemodinámicamente
 estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneica con LN a 2lx' man
teniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando
y depresible. No realiza deposición.
Inicio de dieta hídrica bien toler
ada.
SV permeable con orina clara forzada.
Algias controladas con anal
gesia de pauta.
Glicemias dentro de la normalidad.
Buen descanso noctu
rno.
Realizada higiene bucal + hidratación + medidas de confort.

Fecha: [**16.09.2023**]
RL: C y Orientada en las tres esferas. GCS: 15. EVN: 0, controlada con a
nalgesia según pauta. 
RESP: eupneica con LN a 2 lx', retiro oxigenoter
apia manteniendo saturación. 
HDM: estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
 
ELIM: SV permeable con diuresis mantenida. No realiza deposición. 
A
LIM: realiza ingesta hídrica, realiza vómito y refiriendo sensación naus
eosa toda la noche. Valorar progresar dieta según tolerancia. 
Resto ve
r IPA. Recibe visita de familiar. 
11h: traslado a [**Hospital General**] por esta
bilidad clínica.

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente que regresa de UCI. Portadora de VVP ESD+STP. Portadora de SV. R
etiro vvp ESI por pérdida accidental. Apósito lateral cervical/cefálico
IZQ limpio. Medias neumáticas retirar esta tarde. Mantener reposo y pone
r medias elásticas. Nauseosa. No ingiere sólidos por petición propia. Pa
sa visita Dr [**Martínez**] e indica que es normal en el proceso del postIQ. Ac
ompañada.
Resta sin incidencias.

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente consciente y orientada, HDME, afebril y eupneica en basal. Niega
 algias, refiere mareos seguidos de náuseas, administro medicación según
 pauta. Persiste mareos. Portadora de sonda vesical orina concentrada. V
VP ESD+ STP en curso.

Cambiamos medias neumáticas por compresivas. Rep
oso absoluto. Tolera dieta, pero come poco por las náuseas. Sin más inci
dencias.