Fecha: [**18.03.2024**]
Se oferta donante de [**Hospital Universitario**]. [**Hombre**] de [**58 años**], grupo B+, asistolia
acontrolada.  Peso 80, talla 180. AP de SAHS, FA paroxística con
 múltiples CVE previas y una ablación, anticoagulada con rivaroxaban. no
 consumo OH. Presentó el día [**12/03**] PCR en la calle, requiriendo maniobra
sde RCP básica 10 min y RCP avanzada 12-15 min. Encefalopatía hipoxica
 secundaria por lo que se limita esfuerzo terapéutico. Ingreso UCI hace
6días. Inestabilidad HD con NA 0.9 mcg/Kg/min. Analítica con AST 84, ALT
 36, GGT 252, FA 124, Br 1.4 (ind 0.8), crea 0.79, Na 128, K 4.3, 5300
 leucos, Hb 151, plaquetas 205000, TP 73%: Eco abdominal sin
 alteraciones. Serologías negativas (CMV, HBs Ag, HBcAc VIH, VHC,
 sifilis, trypanosoma cruzi) . PCR covid negativo.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
[**685 742 391**] [**Hermano**]
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
 procedencia interna:
Tx hepático
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: O
tras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
CH
xOH, psoriasis
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
V
entilación mecánica invasiva: Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Rit
mo deposicional:
Cada día
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que recibimos de quiróifano a las 19h. Transplante hepático por
OH. 
Paciente sedoanalgesiado con propo a 12 y PCA de morfina con RASS
-3. PINR. ESCRID 0. 
HDME en RS. PVC 7 con BPC NAD a 17 ml/h. Portador
de SWANG con PAP correcta.
Intubado con TET del 8 conectado a VMI FiO2
del 40% FR 20 Vt 450 PEEP 8. 
SNG en declive. 
Drenajes permeables, no
rmoproductivos serohemático. 
STP. 
Diuresis correcta x SV. Portador d
e medías pneumáticas.

Fecha: [**18.03.2024**]
.- TRASPLANTAMENT HEPÀTIC PER CIRROSI HEPÀTICA PER ALCOHOL. EARLY LT. 


- Nrl: sedat amb propofol i portador de PCA de morfina. Pupil·les isoc
òriques i normoreactives.
- Resp: amb VC amb Fi02 al 40% amb PEEP de 8
i normoventilat. AP amb murmuri vesicular conservat, no sorolls sobreagr
egats. RX de control sense infiltrats i TOT normoposicionat. 
- Hem: po
rtador de NADx2 a 25 a l'arribada que anem disminuint fins 10ml/h amb l'
aport de volum. Hemoglobina postTOH correcta, >9g/dl. 
- Abd: pic de tr
ansaminses de 600/190U/L amb TP 36%; bilirrubina de 5mg/dl. Pendent de s
egona analítica. Drenatges JP amb dèbit serohemàtic. Iniciem perfu d'ins
ulina per hiperglicèmia de 450. 
- Renal: diuresi de 1100 des de l'arri
bada a quiròfan, tendència a la hiperK que corregim. 
- Inf: anàlisi in
traquiròfan amb 18000 leucòcits; que baixen en la primera analítica. S'h
an administrat les profilaxis infeccioses d'acord als seus aïllaments (V
IM). Revisem serologies i no precisa ni per CMV ni VHS.

Plan
- Progr
és en el weaning per extubar. 
- Pendent segona analítica. Demà nova an
alítica a les 6am i tocaria ecografia.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente sedoanalgesiado con Propofol 10ml/h y PCA de morfina a 1ml/h en
inicio del turno. RASS -4. PINR. ESCID 0. Bien acoplado a VM (Vt 450  FR
 20  FiO2 25%  PEEP 8). 
Por orden médica extubamos a las 00h, sin inci
dencias. Paciente consciente y orientado, GCS 15. Algias controladas con
 PCA morfina.
HDM estable con NAD a 12ml/h que se va disminuyendo hasta
 su retirada. Mantiene TAM >75mmHg. ECG en RS. Afebril. 
Respiratoriame
nte eupneico en basal. Saturaciones correctas. GSA mantenida.
SV permea
ble con diuresis concentradas. no realiza deposición.
Drenajes abdomina
les productivos con débito serohemático. Apósitos limpios.
SNG en decli
ve no productiva. En FAMIS + STP. Iniciamos BIC IR por glicemia de 429mg
/dl. Resto de la noche se mantiene hiperglicémico.
Se realizan medidas
de confort.
Se cursa AS control a las 00h y a las 6h.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
1.- TRASPLANTAMENT HEPÀTIC PER CIRROSI HE
PÀTICA PER ALCOHOL. 

VALORACIÓ
NRL: Pacient c, o i c. GSC 15. Sense àlg
ies.
RESP: Eupneic en basal. Ausc: Ok
HDM: Estable sense DVA. 
FUNC: Mob
ilitza 4 EE. 

TRACTAMENT
- Ex EESS en DS al llit
- Ex expansius 
- Ex E
EII articulacions distals.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico en basal.
Famis.
Retiro SNG.
No precisa drogas vasoactivas.
Mantenemos PCA de morfina a
 1 ml/h que es efectiva.
Diuresis mantenida.
Abdomen blando, JP n1 y n
2 permables, productivos, débito seroso.
Pendiente realizar Eco Abdomin
al.

Fecha: [**19.03.2024**]
CHANCE DAY 1 POST LV TX:

 Pcte incluido en estudio CHANCE con Id [**78291**].
 CyO.
 HDM estable con tendencia a la HTA. Afebril ECG en RS.
 Eupneico en reposo. SATO2 correctas en basal.
 Se mantiene en reposo.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: CyO. Tranquilo y colaborador.
RESP: Eupneico en basal. Saturaciones
 correctas.
HDM: RS. TA mantenidas sin DVA. Afebril. Algias controladas
 con PCA. Glicemias compensadas con BIC de IR.
DIG: FAMIS. Portador de
STP. Se administra Micofenolato VO. Pendiente resto de medicación VO des
pués de ECO.
ELIM: SV permeable. Diuresis conservada de aspecto colúric
o. JP muy productivos con débito SH. No depos.
Se realiza higiene y cur
a de la HQ. Buen aspecto. Resto sin incidencias.
Pendiente ECO.

Fecha: [**19.03.2024**]
Bona evolució a tots els nivells.
 Hdmc: estable sense suport. Més aviat hipertens que requereix inici de
 antihipertensius.
 Respi: a l'aire, eupneic.
 Renal: creatinina baixant amb diuresi preservada.
 Inf: sense problemes.
 Abd: pic de 600 de transes que ja baixen a 200 amb Quick del 58%.
 Drenatges productius de dèbit serohemàtic.
 P: pendent encara de la primera ecografia que es farà ara a la nit.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM hipertenso, se adminis
tra antiHTA efectivo. En RS y afebril.
Eupneico en basal mantiene SatO2
 correctas.
No refiere dolor.
Iniciamos ingesta hídrica posteriormente
 a realización de ecografia abdominal. 
Continua con STP. Glicemias est
ables con PF IR.
Se cura HQ buen aspecto. JPs muy productivos con débit
o SH muy abundante, se comenta con MG conducta expectante.
SV con diure
sis mantenida. No deposiciones.
Se retiran kts femorales, se deja compr
esivo desde las 24h aprox. Pulso pedio conservado.
Dejamos solicitado c
olocación de medline por ETI el lunes.
Buen descanso nocturno.
Resto v
er IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Fisioterapia

VALORACIÓN
NRL: Paciente c
y o
RESPI: Eupneico en basal
SatO2 100%
AR: SRN
MOB: ICU MS 1

OBJETIVOS

- Prevención de complicaciones respiratorias
- Prevención DAUCI

TRATAM
IENTO
- FR: VD + Expansiones CT
- No retiene secreciones
- Movilizacione
s activos de 4EE en DS
- Compresivo femoral D

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: paciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. 
H
DM:  tendencia HTA, tratamiento antiHTA. ECG en RS. Afebril. 
RESP: eup
neico en basal, satO2 ok. 
ALIM: progresamos a dieta líquida que tolera
. Glicemias controladas con IR. 
ELIM: diuresis mantenida clara. No dep
osiciones. JP bastante productivos SH, colocamos bolsas de drenaje en de
clive. 
MOV: mantenemos reposo pendiente retirar femoral esta noche. 

--> Retiramos Swan Ganz. 
--> Retiramos PC Insulina, iniciamos subcután
ea. 
--> Retiramos PCA. Dolor bien controlado de momento. 
Pendiente c
olocar CVC YE. 
Recibe visita. Resto ver IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O, colaborador. Sin algias, rechaza analgesia. Afebril.
HDM
 estable sin DVA, mantenemos Amlodipino. ECG en RS. 
Eupneico en basal.
 Saturaciones correctas.
Dieta liquida bien tolerada, progresamos a sem
ilíquida. Glicemias mantenidas que precisan de Insulina de pauta.
Sv pe
rmeable, diuresis correctas. No realiza deposiciones.
2 JP productivos,
 en declive con bolsa recolectora. Realizamos cura HQ, buen aspecto. 
R
eposo, mantenemos compresivo femoral.  Retiramos K. arterial. Colocamos
CVC YI, pte comprobación. 
Realizamos higiene. Recibe visita familiar.

Fecha: [**20.03.2024**]
Clínicament molt recuperat. HD estable, RESP en basal. Diuresi ok amb
 sortida abundant per JP (2 l ascites, deixem en decliu), creat 1.2.

 Hepàtic amb transes en descens i TQ >70%, molt bé. Eco ahir normal.

 Retirem introductor, arterial i col·loquem VJE nova.

 Progressa ingesta oral i a partir de demà podrà sedestar (arterial
 femoral arterial retirat fa 24h ara). Ajustem insulina de perfusió a
 pauta bolo-basal.

 Traslladable a sala demà si no hi ha res nou.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM estable sin DVA, en RS
/BS y afebril.
Eupneico en basal mantiene SatO2 correctas.
No refiere
dolor.
Continua con STP. Glicemias controladas con IUR.
Apósito HQ lim
pio y seco. JPs muy productivos con débito SH muy abundante (nº2>nº1).

SV con diuresis mantenida. No deposiciones.
Se retiran compresivo femor
al + introductor YD sin incidencias. Se comenta con MG que luz distal no
 refluye aunque es permeable.
Abundante exudado seroso de punto de plex
o de ESI.
Buen descanso nocturno.
Resto ver IPA.

Fecha: [**21.03.2024**]
Infermera Servei Medicina Preventiva:

 En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un
 microorganisme multiresistent (BGNMR)


 Microorganisme/resistència: Citrobacter freundii OXA48+VIM i Klebsiella
 pneumoniae BLEA+OXA48. Data/Mostra:[**12/03/2024**].

 El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE.

 Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5
 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes
 que tinguin contacte amb ell i el seu entorn.

 Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel
 mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació
 sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme
 multiresistent.

 Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer
 higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada.
 Retirar abans de sortir de l'habitació.
 L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

 Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el
 pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades,
 nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i
 excrecions.
 S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans
 de sortir de l'habitació. No reutilitzar.

 Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids
 corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells
 procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions.

 Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó
 antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada
 dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

 Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de
 mans.
 Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució
 per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
.
 * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els
 pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en
 qualsevol activitat assistencial.

 [**Carmen Ruiz**]
 Tel:[**4582/391847**]

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico en basal.
Dieta o
ral bien tolerada.
Diuresis correcta, retiro SVP. Pendiente micción esp
ontánea.
Abdomen blando, JP n1 y n2 permables, productivos, débito sero
so, en declive.
Sedestación bien tolerada.
Precisa dosis altas de insu
lina por hiperglicemia.
Persiste ESI bastante edematosa, exudado seroso
 de punto de inserción de antiguo cañón.

Fecha: [**21.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para colocar AV de media-larga duración. A
l llegar a la unidad, la enfermera del paciente nos informa que no lo ne
cesita por llevar un CICC yugular normofuncionante

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
FISIOTERAPIA
TOF [**18.03**]. Refereix bona cap
acitat funcional previa durant l'ingrés, deambulació llarga. 
Inicia sdt
 avui ben tolerada.

TRACTAMENT
- Realitza fsp activa en sdt
- Fsp respi
ratoria postop

OBJECTIUS
- Evolució funcional i respiratoria postof

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente procedente de E073. C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
D
ieta bien tolerada. Glicemias correctas, no precisa IR.
JPs en declive,
 serosos.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

Mantiene constantes vitales estables y
 afebril.

Apósitos abdominales limpios.

Drenajes: ver registros.

B
uen descanso nocturno.

Fecha: [**22.03.2024**]
e extrae analítica.

Fecha: [**22.03.2024**]
. TOH [**18/03/24**] por HAA GRAVE NO RESPONDEDORA A CORTICOIDES SOBRE CHxOH

   - IS: Tacrolimus 4mg/12+MMF 1000mg/12h+PDN 20mg/d
   - Profilaxis ha
bituales (Ac positivos vs CMV y VHS)
   - Pico de transaminasas AST/ALT
 600/200 U/L en descenso (AST/ALT 83/101)
   - Pico de Creatinina 1,3mg
/dL en descenso (1.09mg/dL)
   - Portador 2 drenajes tipo JP, uno de el
los de alto débito 1,5L, NO KEHR
   - AP Explante, Implante y post-repe
rfusión pendientes.

A su llegada a sala el paciente se muestra clínic
a y hemodinámicamente estable, normotenso, eupneico en aire ambiente y a
febril en todo momento. 
Durante la visita el paciente sedesta encamado
 en todo momento, refiere haber descansado, sin temblor evidente ni pesa
dillas. Declara encontrarse bien, animado y con ganas de iniciar deambul
ación.

A la exploración física destaca ausencia de edema periférico,
pulsos periféricos presentes y simétricos.
Abdomen blando, depresible,
ausencia de visceromegalias aunque el paciente refiere ligeras molestias
 peridrenajes Jackson-Prat. 
Herida quirúrgica limpia, con adecuada cic
atrización.
A través de drenajes Jackson-Prat se contabiliza débito de
600cc y 1100cc respectivamente, ambos en descenso respecto a conabilizac
iones previas.

Como medida para controlar ascitis y dicho débito, ini
ciamos 40mg/d vo de Furosemida + Albúmina 20g/12h.

Tras revisión deci
dimos ajustar Inmunosupresión pasando a Prograf 4mg/12h, resto sin cambi
os.

Como medida para controlar ascitis y dicho débito, iniciamos 40mg
/d vo de Furosemida.
Debido al antecedente de Psoriasis en tratamiento
con anti-TNF tipo Adalimumab hasta el [**30/01**], comentamos con el equipo de
 Infecciosas quien indica que no requiere de profilaxis especial.

PLA
N:
- Ajustamos IS mediante Prograf 4mg/12h.
- Ajustamos Insulinoterapi
a.
- START Furosemida 40mg/d vo + Albúmina 20g/12h
- Control analítico
 para [**viernes 24/03**], screening de infecciones y control evolutivo.

Fecha: [**22.03.2024**]
Curso correspondiente al día [**21/3/2024**]:

 CHANCE DAY 3 POST LV TX:
 Pcte incluido en estudio CHANCE con Id [**78291**].
 CyO.
 Eupneico en reposo. SATO2 correctas en basal.
 HDM estable, ctes correctas. No DVA.
 Se extraen muestras de sangre por VC + urino + saliva según protocolo.

 Constantes vitales 15:00h:
 TA: 115/62  TAM: 74 FC: 53 FR: 5 SATO2: 1005 Tª:35.5

Fecha: [**22.03.2024**]
y O.
HDM estable; afebril. Eupneico en basal. 
Refiere molestias a ni
vel de fosa iliaca derecha al presionar ligeramente; rechaza analgesia t
ras ofrecerla. Cede cuadro de dolor agudo solo. 
Portador de CVCYI perm
eable y salinizada.
Realizo cura de HQ; buen aspecto. Dejo al aire. Col
oca bolsa peri drenaje por abundante supuración SH. Sin incidencias al r
especto. Vacío 1200 cc del drenaje nº1 con débito SH y 750 cc del drenaj
e nº2 con débito seroso con presencia de coágulo. Se colocan de nuevo bo
lsas en declive. 
Hiperglicemias corregidas con IR según pauta. 
Sedes
ta con ayuda; buena tolerancia durante toda la mañana. 

Dieta bien to
lerada; no refiere náuseas ni realiza vómito.

Fecha: [**22.03.2024**]
y O.
HDM estable; afebril. Eupneico en basal. 
Refiere molestias a ni
vel de fosa iliaca derecha al presionar ligeramente; rechaza analgesia t
ras ofrecerla. Cede cuadro de dolor agudo solo. 
Portador de CVCYI perm
eable y salinizada.
Realizo cura de HQ; buen aspecto. Dejo al aire. Col
oca bolsa peri drenaje por abundante supuración SH. Sin incidencias al r
especto. Vacío 1200 cc del drenaje nº1 con débito SH y 750 cc del drenaj
e nº2 con débito seroso con presencia de coágulo. Se colocan de nuevo bo
lsas en declive. 
Hiperglicemias corregidas con IR según pauta. 
Sedes
ta con ayuda; buena tolerancia durante toda la mañana. 

Dieta bien to
lerada; no refiere náuseas ni realiza vómito.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.
Glicemias correctas, no precisa IR.
JPs en declive, nº1 SH. nº2 seroso
con tinte bilioso.
ME conservadas. No deposición.
Sedesta sin incidenc
ias.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente estable afebril y sin incidencias.
Herida quirúrgica expuesta c
on buen aspecto.
Drenajes (ver registros).
Por la mañana el drenaje qu
e eracolor más "amarillento" se torna soros con un lve tinte hemático;si
milar al otro.
Diuresis mantenidas durante la noche.
Descanso nocturno
 intermitente.
Se extrae analítica.

Fecha: [**23.03.2024**]
. TOH [**18/03/24**] por HAA GRAVE NO RESPONDEDORA A CORTICOIDES SOBRE CHxOH

   - IS: Tacrolimus 4mg/12+MMF 1000mg/12h+PDN 20mg/d
   - Profilaxis ha
bituales (Ac positivos vs CMV y VHS)
   - Pico de transaminasas AST/ALT
 600/200 U/L en descenso (AST/ALT 83/101)
   - Pico de Creatinina 1,3mg
/dL en descenso (1.09mg/dL)
   - Portador 1 drenajes tipo JP, NO KEHR

   - AP Explante, Implante y post-reperfusión pendientes.

Durante la
visita el paciente sedesta encamado, refiere haber descansado durante la
 noche anterior sin pesadillas, temblor, cefalea o labilidad emocional.

Se mantiene hemodinámicamente estable, normotenso, eupneico en aire amb
iente y afebril en todo momento, con franca mejoría clínica.

A la exp
loración física no se objetivan lesiones a nivel de mucosa orofaríngea,
ausencia de edema periférico con pulsos pedios conservados y simétricos.

Abdomen con ruidos hidroaéreos, blando, depresible, ausencia de masas
o visceromegálias, ligera molestia a nivel de hemiabdomen derecho especi
almente peridrenaje.
Herida quirúrgica límpia y con buen aspecto.

An
alíticamente no se objetiva elevación de reactantes de fase aguda con PC
R<0,40mg/dL, función renal en rango con FG>90ml/min y Creatinina de 0,89
mg/dL, perfil hepático en descenso con AST 45U/L, ALT 78U/L, BRT 2,2mg/d
L, Ionograma en rango, Hemograma con Leucocitos 6,60x10^9/L, Hb 84g/L, P
laquetas 83x10^9/L, Hemostasia con TP 76%, INR 1,12.

Durante el día d
e ayer a través de drenajes abdominales se recogen 850cc y 1600cc a pesa
r de haber iniciado terapia depletiva. Mediante equipo de cirugía se ret
ira uno de los dos drenajes y únicamente queda con 1, si en 24h se conta
biliza <1000mL éste se retirará también.

Ante la ausencia de deposici
ones des del trasplante por lo que iniciamos laxantes.

Para estudio e
n contexto de post-TOH se solicita ECOgrafía abdominal, programada para
mañana [**24/03**]. Mañana ayunas desde las 00:00h.

PLAN:
- START Laxantes
.
-