Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Avi
so:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identific
ativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**6289471
26**] [**hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada para  DIEP +
 reconstrucción mamaria
Canalizada CVP permeable y salinizada, cursada r
eserva
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Mastectomia  Izd
a + linfadenectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 14 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólic
a: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 111 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superi
or fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Reg
ular
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Puntuación escala Downton: 2-
Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
HOY IQ: COlgajo SIEA para reconstruccion mamaria diferida mama izquierd
a+ reduccion mamaria contralateral.

 2 drenajes en abdomen. Faja compresiva
 Drenaje en mama izquierda (colgajo). Pegatina de sommanetic para colgaj
o1 y para control 2.
 Drenaje en mama derecha.
 Vendaje compresivo suave toracico

 Sommanetic al salir de Qx:77 colgajo(marca superior),  80 control(marca
 inferior)

 PLAN:
 - Mantner cama en V.
 - Mantener TAS >120 mmHg. Evitar HTA.
 - Mantener hematocrito 30-35%. Trasfundir si hb < 8g/dl
 - Medias de compresión pneumáticas. Enoxaparina 40 mg/24h. Administrar
 primera dosis 6h tras finalización de la cirugía.
 - Pauto 40mg urbason cada 24h durante 3 dosis
 - Normotermia. Evitar escalofríos, naúseas y/o vómito.
 - Monitorización continua Somanetic. Introducir valores cada 2h en
 SAP/IPA. Asegurar correcta adhesión a la piel de los sensores y
 protegerlos de la luz ambiente. Avisar si valores de colgajo <50.
 - Se revalorará la paciente mañana por la mañana por parte de CIP.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente al ingreso agitada y nerviosa se adm 4mg de diazepam EV POM. Act
ualmente C y O, algias controladas con analgesia de pauta. Ligera barrer
a ideomática, [**nacionalidad colombiana**]. GCS 15.
HDM con tendencia a la HTA
 sin DVA con obj de TAS >120mmHg, en RS. Afebril.
Eupeica con LN 2lx'.

FAMIS con STP.
Diuresis conservada. 2 Drenajes redón izquierdos en suc
ción no productivos, 3 drenajes redón derechos poco producitvos con debi
to hemático oscuro en succión.
Somanetic colgajo(1) de 80, control(2) 8
8.
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient COC, força tranquil.la durant la nit, no refereix àlgies
Hdnm. e
stable, a primera hora Hta, adm. Urapidil i faig mesures de confort i pa
ssa la resta de la nit estable, afebril, normocàrdica
Eupneica en basal

Aposits de la ferida Q nets i drenatges practicament no productius. So
manetics sense incidències
A primera hora una mica nauseosa
Oligúrica

Resta veure gràfica

Fecha: [**16.03.2024**]
dia postQX. IQ [**15-03-2024**]. Reconstrucción mamaria izquierda con SIEA y
pexia mama dcha de simetrización.

Paciente bien, COC, buen estado gen
eral, afebril.
Mantiene buenas tensiones y Fr. cardiacas sin vasoactivo
s. 

1-Vendaje de mama izquierda limpio. Redón permeable y normoproduc
tivo. INVOS 82/84 en colgajo/control.
2-Vendaje de mama dcha limpio. Dr
enaje normoproductivo y permeable.
3-Vendaje de abdomen ok. Redones muy
 poco productivos.

PLAN:
Comentado con anestesiologo responsable y d
ada estabilidad de paciente se decide alta a sala de hospitalización.
S
e insiste en que la paciente sea trasladada a su cama de ingreso sin var
iar la posiciónactual en flexión abdominal de 30 grados y flexion de rod
illas. NO ESTIRAR a la paciente en los cambios de cama. Si dudas ruego a
visar a busca de C. Pástica.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. monitorización injerto con NIRS, valores correctos dentrro
de la normalidad. 
No refiere algias, portadora  PCA peridural. 
HDM e
stable. Respiratoriamente  estable. 
Famis, portadora STP. 
Diuresis c
onservada por SV. 
Aposito IQ limpios.
Drenajes poco productivos.
Pen
diente alta a sala de hospitalización (subir con NIRS).

Fecha: [**16.03.2024**]
in cambios respecto al turno anterior. Se realiza higiene, traslado a [**H1
25**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril.
CVP + STP + PCA + ATB ev.
No refi
ere algias. 
Portadora de 5 redones con vacío: #1:30cc ; #2:20cc  ; #3:
20cc ; #4:10cc ; #5:20cc
Inicia ingesta oral, bien tolerada. 
SV perme
able, diuresis clara. 
Reposo.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia ev + Cateter e
pidural Ropivacaina en bomba. VP 18 + 20 ESD deixo salinitzades (ATB e.v
.)
Embenat pectoral conservat -> 5 redons en buit, registrem totals.
S
V permeable, diuresis clares. Manté repós al llit (en V)
Somanetic valo
rs correctes, registrem.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia ev + Cateter e
pidural Ropivacaina en bomba. VP 18 + 20 ESD deixo salinitzades (ATB e.v
.)
Embenat pectoral conservat -> 5 redons en buit, registrem totals.
S
V permeable, diuresis clares. Manté repós al llit (en V)
Somanetic valo
rs correctes, registrem.

Fecha: [**17.03.2024**]
PO 2: Reconstrucción mamaria izquierda con SIEA y pexia mama dcha de sim
etrización.

Paciente con muy buen estado general. Tolera dieta oral.
Diuresis conservada. Dolor controlado. 
Se mantienen vendajes toracico
y abdominal. Mamas bladnas sin signos de colecciones. 
Sommanetic 83/85
 (colgajo/control). 
Drenajes poco productivos con <20cc serohematicos
en mamas y abdomen. 

PLAN: 
Control evolutivo. Mantener reposo relat
ivo

Fecha: [**17.03.2024**]
ealitzem visita per part de la Unitat del Dolor Agut (UDA). La pacient m
anté el dolor controlat amb l'analgèsia pautada. Refereix no tenir sensa
ció de pessigolleig ni cames adormides, mantenim velocitat d'infusió. Re
visem apòsit conjuntament amb infermeria de la sala, apòsit tacat amb io
de i sang seca, comentem amb el metge interconsultor i decideix reforçar
 
 i NO CANVIAR l'apòsit pel risc de extracció accidental del cateter.
Valorar pauta descendent demà.

Fecha: [**17.03.2024**]
renajes permeables.
Se realiza higiene en cama + hidratación cutánea.

Mantiene reposo en cama, puede iniciar movilización según curso clínico
médico.
Presenta apósito de catéter peridural con acumulación hemática
que ha manchado cama; se comenta con [**enfermero de cirugía**], indicar ref
orzar el apósito.
CVP ESD salinizado, se cambia apósito.
Dolor bien co
ntrolado con analgesia.
SV permeable.
Dieta oral bien tolerada.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Con tendencia a la HTA,
CVP permeable + ATB ev.
PCA per
idural mantenida. 
No refiere algias. 
Portadora de 5 redones con vací
o: #1:50cc ; #2: Indicios ; #3: 40cc ; #4: 20cc ; #5: 60cc, débito seroh
emático, se aprecian trazas en redon 3 y 1, aspecto blanquecino. 
Sinem
et con valores: 1 colgajo: 83, 2 control: 82. 
Inicias correctas. 
SV
permeable, diuresis concentrada. 
Tratamos de SDT a paciente, al tratar
 de incorporar realiza cuadro vagal. 
Reposo.
Pdte: 
-Control evoluti
vo.

Fecha: [**18.03.2024**]
3h HTA 175/94, mantiene resto ctes >> Informado MG que indica DZP 5 mg S
L.
Vendajes mantenidos y limpios.
Denajes en succión permeables y norm
oproductivos.
Valores Somanetic en rango.
Dolor controlado con perfusi
ón de ropivacaína + analgesia convencional EV.
7h Descansa. Reposo en V
.
Diuresis activa  a través de SV, orina clara.
- Pte aportar faja abd
ominal.

Fecha: [**18.03.2024**]
ealizada higiene asistida en cama.
Se retiran redones mamarios, se mant
ienen drenajes abdominales.  Colocada faja y sujetador.
Se retira sonda
 vesical, pte realizar primera micción.
Sedestación bien tolerada.
Man
tiene catéter peridural hasta mañana.
Acompañada por la [**pareja**].

Fecha: [**18.03.2024**]
PO 3. Reconstrucción mamaria izquierda con SIEA y pexia mama derecha de
simetrización.

Paciente con buen estado general, afebril.
Correcta t
olerancia a la dieta oral. Diuresis conservada. Dolor controlado con ana
lgesia. 
Colgajo vital, de buen aspecto, heridas sin signos de complica
ción. Mama derecha de buen aspecto, CAP sin signos de congestión.
Somma
netic 83/85 (colgajo/control). 
Drenajes poco productivos con <20cc ser
ohematicos en mamas que se retiran. Drenajes abdominales se mantienen 


PLAN: 
- Sedestar y deambular según tolerancia.
- Retirar sonda vesi
cal.
- Control evolutivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientada. Hipertensa i afebril. Eupneica en basal. A
viso CIP de guàrdia per TA 180/100, administro captopril SL 12,5mg POM.
Persisteix HTA a les 20h, truco a CIP de guàrdia, administro  captopril
SL 12,5mg POM, pdt valorar efectivitat.

Rebutja analgèsia.

Sedestaci
ó ben tolerada. 

Ingestes correctes. 

Realitza 1a micció en cunya.


Sostenidor i faixa ben tolerats. Drenatges abdominals mantenen succió,
poc productius.

Somanetic en rang (83-87).

CVP extravassat, retiro.
Intento canalitzar nou CVP sense èxit. Pdt reintentar.

Pendent retirad
a catèter peridural demà.

Fecha: [**19.03.2024**]
3h  HTA sostenida, mantiene resto ctes.

Administrado tto VO ante la im
posibilidad de colocar vía periférica.

Mantiene y tolera sujetador + f
aja abdominal.

Denajes abdominales  en succión permeables, poco produc
tivos.

Dolor controlado con perfusión de ropivacaína + analgesia conve
ncional EV.

Valores Somanetic en rango.

7h Descanso adecuado.

Micc
iones en cuña.

Fecha: [**19.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #4                          D
ifícil acceso venoso, se instaura medicut n22 ESD

Fecha: [**19.03.2024**]
PO 4. Reconstrucción mamaria izquierda con SIEA y pexia mama derecha de
simetrización.

Paciente con buen estado general, afebril.
Correcta t
olerancia a la dieta oral. Diuresis conservada. Dolor controlado con ana
lgesia. 
Ayer presenta episodio de HTA que requiere de 2 administracion
es de captopril sublingual. 
Colgajo vital, de buen aspecto, heridas si
n signos de complicación. Mama derecha de buen aspecto, CAP sin signos d
e congestión.
Sommanetic 65/77 (colgajo/control). Bajada brusca a las 3
am aproximadamente, que se recupera. Control estable durante toda la noc
he. 

Abdomen blando con buen aspecto. Heridas quirurgicas correctas.

Drenajes abdominales serohematicos productivos se mantienen. 

PLAN:
 
- Sedestar y deambular según tolerancia. Evitar esfuerzos con extremi
dades superiores y maniobras de valsava
- Control evolutivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
igiene en WC con ayuda.  Sedesta toda la mañana, bien tolerada.
Retirad
a bomba de analgesia.  Pte retirar catéter peridural a las 21h.
Se real
iza extracción de coagulación.
Portadora de Somanetic.
Drenajes permea
bles.
Dolor bien controlado.

Fecha: [**19.03.2024**]
NITAT DEL DOLOR AGUT

Pacient intervinguda de reconstrucció mamària am
b empelt lliure el [**15/03/2024**]. Refereix dolor controlat, EVN 3. No prese
nta nàusees, vòmits, ni altres efectes secundaris d'interès. Deambulació
 correcta.

PLAN:   Es decideix retirar PCA ropivacaina 0,16%(PD), com
 s'ha administrat Enoxaparina a les 9H no es pot retirar catèter fins a
les 21h de la nit. S'ajusta pauta analgèsica.

Fecha: [**19.03.2024**]
endencia a la HTA. EVA 2 con analgesia EV pautada.

Se recoloca campos
+ sujetador deportivo. Somanetic con valores en rango.

Mantiene faja a
bdominal.

Redones permeables, poco productivos.

Sedesta.

CVP perme
able para Atb EV.

Retiro catéter peridural a las 21h según órdenes de
Anestesia. Cursada coagulación previa.

Fecha: [**20.03.2024**]
Ctes estables.

-Dolor controlado con analgesia pautada.

-Retiro VP p
or extravasación. Administro analgesia de la mañana VO

-Drenajes abdom
inales  en succión permeables, muy poco productivos.

-Valores Somaneti
c en rango.

-Micciones en cuña.

-Descanso nocturno intermitente.

Fecha: [**20.03.2024**]
PO 5. Reconstrucción mamaria izquierda con SIEA y pexia mama derecha de
simetrización

Paciente con buen estado general, afebril.
Correcta to
lerancia a la dieta oral. Diuresis conservada. Dolor controlado con anal
gesia. 
Colgajo vital, de buen aspecto, heridas sin signos de complicac
ión. Mama derecha de buen aspecto, CAP sin signos de congestión.
Somane
tic con valores >80, me encuentro los cables puestos al revés y recoloco
: el nº 1 es el del colgajo (valor de arriba) y el nº2 es el de control
que está en abdomen (valor de abajo). Cuando la paciente deambule, desco
nectar los cables y volver a conectar en este orden por favor.

Abdome
n blando con buen aspecto. Heridas quirurgicas correctas. 
Drenajes abd
ominales serohematicos productivos se mantienen. 

PLAN: 
- Deambular

- Solicito AS de control
- Control evolutivo

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient i orientada. Hipertensa i afebril. Eupneica en basal. À
lgies controlades amb analgèsia VO.
Sedesta i deambula al wc acompanyad
a.
Ingestes correctes, miccions mantingudes en wc.
Faixa i sostenidor
ben tolerats. Desinfecto FQ i deixo camps. 3M mantingut. 
Somanetic en
rang. 
Drenatges abdominals en succió, poc productius. Marco.
Pte @ de
mà

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O, ctes estables, afebril
Dolor controlado con analgesia VO
, molestia en movilizaciones
Sedesta a sillon + deambula a WC autonoma

Faja abdominal + sujetador correctos
Somanetic valores en rango 
Redo
nes en vacio no productivos. Comenta dolor en zona de inserccion
PTE @
[**21/03**]

Fecha: [**21.03.2024**]
endència a la HTA, una mica nerviosa, afebril. C i O. Dolor controlat pe
r analgèsia vo. No VP (tot vo). Faixa abdominal + sostenidor esportiu qu
e ajudo a recol·locar (protegeixo amb gasses). Somanetic valors correcte
s.
2 redons en buit abdominals registrem totals.
Continent, S i D amb
ajuda fins al WC.
A les 6:30h es cursa @ pnd. resultats/valorar

Fecha: [**21.03.2024**]
PO 6. Reconstrucción mamaria izquierda con SIEA y pexia mama derecha de
simetrización

Paciente con buen estado general, afebril. Deambula poc
o.
Correcta tolerancia a la dieta oral. Diuresis conservada. Dolor cont
rolado con analgesia. 
Colgajo vital, de buen aspecto, heridas sin sign
os de complicación. Mama derecha de buen aspecto, CAP sin signos de cong
estión.
Somanetic con valores >80, retiro somanetic.
Abdomen blando co
n buen aspecto. Heridas quirurgicas correctas. 
Drenajes abdominales se
rohematicos productivos que se retiran.

AS: Hb 93

PLAN: 
- ESTIMU
LAR DEAMBULACIÓN!!!
- Probable alta mañana

Fecha: [**21.03.2024**]
eambula al WC, se realiza higiene con toallitas húmedas con ayuda.
Sede
sta toda la mañana.
No deposiciones desde el ingreso, facilito laxante.

Dolor bien controlado.
Pasa la mañana sola.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O, ctes estables, afebril
Dolor controlado con analgesia VO

Deambula por pasillo, autonoma 
Faja abdominal + sujetador mantenidos

Herida inserción redones correctas, cambio de gasas de proteccion por
manchado seroso

Fecha: [**22.03.2024**]
endència a la HTA, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia vo. 
N
o VP (tot vo). Faixa abdominal + sostenidor esportiu.
Continent, S i D
amb ajuda fins al WC. Bon descans nocturn, sense incidències.
Possible
ALTA a domicili dilluns/dimarts

Fecha: [**22.03.2024**]
PO 7. Reconstrucción mamaria izquierda con SIEA y pexia mama derecha de
simetrización

Paciente con buen estado general, afebril. 
Correcta t
olerancia a la dieta oral. Diuresis conservada. Dolor controlado con ana
lgesia. 
Colgajo vital, de buen aspecto, heridas sin signos de complica
ción. Mama derecha de buen aspecto, CAP sin signos de congestión.
Abdom
en blando con buen aspecto. Heridas quirurgicas correctas. 

PLAN: 
-
 Alta

Fecha: [**22.03.2024**]
igiene en WC de forma autónoma. Deambula por la unidad.

Alta hospitala
ria acompañada por la [**pareja**].