Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612456789**] FAMILI
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
 paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
TAVI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de oído?: S
í
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm
 Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Incontinencia urinaria: Sí
Pu
ntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 20-S
in riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa de domicilio para TAVI mañana consciente y orientado
 colaborador. HDM estable, eupneico en basal, afebril, no algias. Movili
zación de manera autónoma. Se realiza preop segun protocolo. pasa el tur
no tranquilo. 

pte: 
- TAVI mañana 8h

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente, orientado y colaborador.

Hemodinámicamente estable,afebril.


No observo presencia de edemas en EEII.

A nivel respiratorio basal
para spo2>95%, eupneico.

FAMIS a partir de las 00h por TAVI [**16/03**].

B
uen descanso nocturno, sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente sale de hemodinámica post colocación TAVI a las [**11:15h**].

C y O
. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
RS en monitor con BRD y
EVs aisladas. TA con tendencia a HTA. Afebril.
LN a 2l/m. Con SatO2 de
96%. 
Portdor de CFDA (Proglide) + CRD. Pdte de retirar a partir de las
 [**15:15h**].
Pdte de empezar ingesta a partir de las [**13:45h**].
Traslada a [**H024**]
 a las [**12:45h**] y entrego la documentación.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612456789**] FAMILIAR
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que
 ingresa en UCCA procedente de hemodinámica tras realizarse TAVI [**16/03**].

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit
 de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
2 veces/día
Fecha
última deposición: [**15/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden
: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downto
n: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa en UCCA procedente de box de intervencionismo tras r
ealizarse TAVI.
A su llegada C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en B
AV 1º grado.
Afebril.
Eupneico en basal, se retiran LN.
No refiere al
gias.
Se mantiene en reposo.
Inicia ingesta hídrica, bien tolerada.
M
icción espontánea en pañal + porrón.
No realiza deposición.
Portador d
e compresivo femoral derecho limpio, que se retira a las [**15.15h**] sin incid
encias.
Retirado compresivo radial izquierdo.
Portador de electrocatét
er en femoral izquierda VVI 40x'.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat. Colaborador. No refereix dolor. 
HDM estab
le, ECG en BAV 1er grau, normotens. Afebril. Portador de electroKT en FE
. MCP en off PIM des de les [**18h**] aprox. 
Eupneic en basal. 
Tolera diet
a. Nàusea postprandial que cedeix amb primperan. 
Diuresis en porró / b
olquer (incontinència d'urgència No depos. 

Mantenim repòs.
Sense in
cidències durant la tarda.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. No refie
re dolor.

Compresivo en FI. Mantiene pulsos pedios normales. Extremida
des normocoloreadas y normotérmicas.

HMD: HTA sin SDVA. ECG en BAV 1er
 grado. Afebril.

RESP: eupneico en basal con satO2 del 95%.

ELIM: mi
cción espontánea en porrón. No realiza deposición.

Cursada analítica d
e UCIAS [**7 am**].

Se realiza higiene completa + medidas de confort.

Sin
incidencias. 

Resto en IPA + parte oral.

Fecha: [**17.03.2024**]
MD Estable, tendencia HTA. Afebril.
No refiere algias.
Se retira sin c
omplicaciones electro catéter femoral izda y radial izda. Pendiente reti
rar compresivos esta tarde [**19h**] y [**18h**] respectivamente. Esta tarde podrá s
edestar.
Precisa sondaje vesical por presentar globo vesical y orinar p
or rebosamiento.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ESTENOSIS AORTICA SEVERA. 
2. TAVI ([**16.03**]) EVOLUTPRO+
3. BLOQUEO AV
1º GRADO + BRD PREVIOS, SIN PROGRESIÓN.
4. KT sin lesiones
5. FEVI pre
servada
6. RETENCIÓN AGUDA DE ORINA [**17/03/2024**]

Ingresa para instalaci
ón de TAVI de manera electiva, realizado [**16/03**], sin complicaciones duran
te procedimiento. Se deja electrocatéter durante 24h por BRD de base, si
n incidencias, se retira hoy. 

A nuestra valoración, consciente y ori
entado, refiere dolor a nivel de hipogastrio. HDN estable, ligeramente h
ipertenso, eupneico en basal, auscultación cardiopulmonar normal, palpac
ión de globo vesical a nivel de hipogastrio. Se realiza sondaje vesical
(500ml-500ml). Sin otras incidencias.

PLAN:
- Pendiente ECOTT contro
l posterior a TAVI.
- Observación 24h con ECG control.
- Sondaje Vesic
al.
- Deambulación el día de mañana, posterior a deambulación, retirar
sonda vesical y comprobar diuresis espontanea.
- Probable durante fin d
e semana.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientat. Colaborador. No refereix dolor. 
HDM estab
le, ECG en BAV 1er grau, normotens. Afebril.
Eupneic en basal. 
Diures
is SV ok. No depos. 

Retiro compressius.
Mantenim repòs.
Sense inci
dències, trasllat a [**F032**].

Fecha: [**17.03.2024**]
MDE estable.
No algias. 
Diuresis activa.
Realiza depos. Sedestación
en cena sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
onscient, orientat i col·laborador.
Afebril. HDM estable. Monitor: BAV
1º
Eupneic en condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix àlg
ies.
Sonda vesical permeable; diüresi conservada. 
Pendent:
- Retirar
 sv.
- Ecocardio + ECG control.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. HMD estable, con tendencia a la hTA.
Afebril. Algias contr
oladas con analgesia.
Epneico en basal.
Refiere dolor en ES (dedo). Ad
m. analgesia PRN
Inicio de deambulación bien tolerada.
Realizamos ECG
 de control

Pdt:
- Ecocardio + ECG control.
- Pdt retirar SV mañana

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, tendencia a la somnolencia durante el turno.
HDM es
table, afebril, no refiere algias.
Eupneico en basal con saturaciones c
orrectas.
Sonda vesical permeable.
Sedesta para la cena, bien tolerado
.
Ingestas bien toleradas.

Pte:
- Retirar SV [**19/03**]
- ETT N/P

Fecha: [**19.03.2024**]
stable HDM, tendència hipoTA. Afebril.
Eupneic en basal.
No refereix à
lgies. 
SV permeable. Orina concentrada.
Bon descans. 
Pte: Retirar S
V i ETT n/p

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Autónomo
Hemodinamicamente estable, con
 tendencia a la hipotensión arterial.
Afebril. No refiere algias.
Eupn
eico en basal.
Realizamos ECG  de control
Retiramos sonda vesical. 1a
micción realizada (150ml de orina concentrada)
Deambulación bien tolera
da por el pasillo
Resto del turno sin incidencias

Pdt 
- Retirar CV
P y ALTA esta tarde.