Fecha: [**15.03.2024**]
T PUR3: Paciente acude a ucies por epigastralgia derivado de [**hospital del mar**]
 por posible angina inestable. A su llegada paciente consciente y orient
ado, HDM hiperTA, afebril sin algias. Portador de CVP en ESI permeable.
REalizamos ECG+ECG posteriores+ECG derechas. Se canaliza nueva CVP y se
cursa A/S y se inicia BIC de NTG. Coloco VMK a 28% con saturaciones mant
enidas. Se coloca desfibrilador con parches multifunción.
Tras la hora
de primeras troponinas cursamos unas seggundas a la hora.
Valorado por
CAR, aplico tratamiento pautado y repito nuevo ECG. 
Aumento VMK a 40%
hasta conseguir saturaciones mantenidas. 
Pte cateterismo.