Fecha: [**15.08.2024**]
renajes: Craneal #6                                                    A
 redón SIN VACÍO

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654987321**] [**CARMEN SILVA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Fx con
hundimiento frontal parasagitalral + hematoma subdural + contusión frota
l contralateral
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No AP

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Vestido,
WC, Higiene, Alimentación, Movilización
Puntuación escala Barthel al in
greso: 30-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para a
dministrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/
minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 128 lpm
R
itmo deposicional:
.
Uso de dispositivos: Catéter vesical
Puntuación
escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37.3 ºC
Estado
 de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente y orientado. GSC 15. PINR. 
HDM estable sin DVA. Feb
ricular, afebril tras antipirético. ECG en TS, FC 140x'. Se administra c
arga de plasmalyte según OM. A lo largo de la noche mantiene FC entorno
a 120-130x', informado MG. 
Algias bien controladas. 
SpO2 correctas c
on LN a 2lx', eupneico. GSA correcta.
Glicemias elevadas corregidas con
 i.rápida según pauta. 
SV permeable, diuresis correcta. 
Drenaje redó
n (sin vacío) muy poco productivo, débito hemático. 
Mal descanso, no l
ogra dormir durante la noche. 
Cursada AS ucies.

Fecha: [**16.08.2024**]
acient en RASS -1/+1. Dorm si no l'estimulen i presenta moments de nervi
osisme i agitació que es controlen verbalment. PINR. Mobilitza les 4EE,
però l'hemicòs E, sobretot ESE amb menys força. Cefalea controlada amb a
nalgesia de pauta.
HDM estable, en RS, normotens i afebril.
RESP eupne
ic i mantenint stauració en basal.
ALIM ingesta hídrica ben tolerada. G
licèmia amb IR.
ELIM diüresi conservada.

Fecha: [**16.08.2024**]
acient en RASS -1/+1. Dorm si no l'estimulen i presenta moments de nervi
osisme i agitació que es controlen verbalment. PINR. Mobilitza les 4EE,
però l'hemicòs E, sobretot ESE amb menys força. Cefalea controlada amb a
nalgesia de pauta. Pendent TAC cervico-cranial aquesta tarda.
HDM estab
le, en RS, normotens i afebril. Redó sense buït permeable amb dèbit SH.

RESP eupneic i mantenint saturació en basal.
ALIM ingesta hídrica ben
tolerada. Glicèmia amb IR.
ELIM diüresi conservada.

Fecha: [**16.08.2024**]
. FRACTURA CONMINUTA CON HUNDIMIENTO DE CALOTA CRANEAL.
2. HEMATOMA EPI
DURAL AGUDO
3. CRANIECTOMÍA el [**15/08/2024**] PARA REPARACIÓN DE 1.

Paci
ente intervenido  ayer [**15/08**] de craniectomia evacuadora de hematoma epid
ural derecho en vertice craneal en contexto de fractura conminuta con hu
ndimiento craneal.

Tc craneal inicial que muestra: "Fractura conminut
a con hundimiento de la calota craneal. Hematoma extra-axial agudo, prob
ablemente epidural, en vértice craneal subyacente a lasfracturas, con le
ve efecto de masa sobre surcos adyacentes.
Múltiples focos de hemorragi
a aguda intracraneal:
- Contusiones hemorrágicas frontales, la mayor a
derecha de 2,5 cc.
- HSA fina bifrontal.
- Hematoma subdural agudo lam
inar en hoz interhemisférica, que se
extiende de manera laminar a hemit
entorio derecho.
No ejercen efecto de masa significativo.
Sistema vent
ricular no dilatado. Línea media centrada"

TC posQx sin signos de com
plicacion aguda.

Tendencia a somnolencia. Fluctuación nivel de alerta
. Exploración neurologica GCS 14-15. Sin alteración PC. Paresia 3/6 de E
SD sin otra focalidad.

A/S correcta, Hb 9.7, Plaq 240000. Coag ok.


PLAN:
Control NRL
TC craneal de control post 24h esta tarde

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente y orientado, GSC 15. PINR. Moviliza 4 EE, ligera hemi
paresia en ESI, sin más focalidades. Realizado TAC craneal, sin incidenc
ias. 
HMD estable sin DVA, RS, afebril. 
RESP eupneico en basal, satur
aciones mantenidas. 
DIG: FAMIS+STP. Glicemias corregidas con insulinot
erapia. 
ELIM: Diuresis mantenidas por SV. No depos. 
Drenaje craneal
en declive con escaso débito hemático claro/serohemático. 
Realizados c
uidados de enfermería.

Fecha: [**17.08.2024**]
acient conscient i orientat. GCS 15. Presenta lleu paresia a ESE. PINR.
Bon descans nocturn. 
HDM estable sense suport de DVA, ECG en RS. Febri
cular, es comenta amb metge de guàrdia, pendent realitzar hemocultius si
 Tº>38
Respiratoriament eupneic en basal, sat O2 correcta.
Drenatge po
c productiu dèbit hemàtic. 
Diüresi per SV. No depos. 
Es realitza hig
iene general + cura de la ferida quirúrgica. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**17.08.2024**]
1. FRACTURA CONMINUTA CON HUNDIMIENTO DE CALOTA CRANEAL.
 2. HEMATOMA EXTRAAXIAL AGUDO
 3. CRANIECTOMÍA el [**15/08/2024**] PARA REPARACIÓN DE 1.

 El paciente ha presentado buena evolución aunque persiste disminución d
efuerza en ESI 3/5. GCS 15.  El [**16/08**] se realiza nuevo TAC craneal de
 control donde se observa estabilidad de las lesiones (ver informe).

 p/- Valorado por NCR se decide traslado a sala de hospitalización
 convencional.

Fecha: [**17.08.2024**]
acient en RASS 0/-1. GCS 15. PINR. Hemiparesia ESE més lleu que hir.
HD
M estable, en RS, normotens i afebril. Redó cranial sense buït  amb dèbi
t SH.
RESP eupneic i mantenint saturació en basal.
ALIM iniciada inges
ta oral ben tolerada.
ELIM diüresi conservada. No deposició.

Fecha: [**17.08.2024**]
in cambios respecto al turno anterior, traslado a G045.

Fecha: [**17.08.2024**]
[**10:15**]; Llega procedente de I061. IQ. el día [**15/08/24**] Reparación de calota
 craneal por Fx. conminuta con hundimiento de calota + hematoma extraaxi
al.
Consciente y orientado. Paresia de ESI.
Portador de via periférica
 nº14 en mano izquierda, vía central yugular derecha, sonda vesical y re
dón sin vacío.
Puede iniciar movilización por indicación médica.
Glice
mia capilar algo elevada, administro IR según pauta.
Dieta general blan
da bien tolerada, ingesta correcta. Mantenemos consistencia blanda por f
alta de algunas piezas dentales.
Sonda vesical permeable, diuresis cont
rolada.
No deposición.
Retirado redón por MG. Débito total de 200cc se
rohemático.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orientado.
Dolor controlado con analgesia pautada.

Persiste paresia ESI.
Tranquilo durante la noche.

Fecha: [**18.08.2024**]
onsciente y orientado.Ingesta tolerada.Ctes mantenidas.Reposo absoluto.P
or om se debe colocar collarín rígido (la ortopedia suministra uno semir
ígido que no es válido por lo que se está intentando solucionar el probl
ema).HQ buen aspecto,realizada cura.Pendiente RMN.

Fecha: [**18.08.2024**]
. FRACTURA CONMINUTA CON HUNDIMIENTO DE CALOTA CRANEAL (IQ .
2. HEMATOM
A EXTRAAXIAL AGUDO
3. CRANIECTOMÍA el [**15/08/2024**] PARA REPARACIÓN DE 1.


Paciente hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebril. Buen
 estado general. Cefalea controlada con analgesia pautada. Ingesta oral
bien tolerada. Portador de sonda vesical permeable con diuresis conserva
da. 

NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órde
nes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nom
ina y repite correctamente). Posición primaria de la mirada centrada sin
 limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación sin
déficits. No clara parálisis facial. Paresia 4-/5 de ESI. Balance motor
preservado en las otras extremidades 5/5. No déficit sensitivo. 

- TC
 control ([**17/08**]): hiperdensidad ligamentaria posterior del atlas sin
co
ntactar con la unión bulbomedular, podría ser sugestivo de hematoma
por
 probable rotura del ligamento transverso discretamente mas grueso en
e
l lado izquierdo.

PLAN:
- Ante posibilidad de hematoma con posible r
otura de ligamento transverso a nivel del atlas se solicita RMN cervical
 programada para [**21/08**] a las [**14:30h**]. 
- Pendiente de colocación de coll
arín cervical rígido. Hasta entonces reposo absoluto.

Fecha: [**18.08.2024**]
DM estable. Afebril.
NRL C y O.
Algias controladas con analgesia pauta
da.
Porta collarín rígido para movilizar.
Porta sonda vesical permeabl
e con orina clara.
***Pendiente mañana iniciar movilización, fisioterap
ia y retirar sonda vesical a primera hora.
Vía venosa permeable.
Gluce
mia precena en rango, no precisa insulina.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Algias controladas con analgesia c
onvencional.

HMD estable, febricular a primera hora ([**37,3ºC**]) coincidie
ndo con calor en habitación. Afebril a las [**8h**].

Eupneico en basal.

SV
 permeable, diuresis mantenida. Orina clara. No depo.

Glicemias correg
idas con IR de pauta.

Buen descanso nocturno aparente.

Fecha: [**19.08.2024**]
HDM estable. Afebril.
- Dolor controlado con analgesia.
- NRL estable
.
- Ingesta correcta y bien tolerada. Glicemia moderada controlada con
insulina.
- Se retira SV a las [**11h**] aprox, pte 1ª micción. No realiza de
posición.
- Pte moviliza con collarin semirigido.
- Se realiza cura de
 HQ, presenta buen aspecto.
- Pte RM el [**miércoles**].

Fecha: [**19.08.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado. Persiste paresia ESI.
N
o tolera bien sedestación por dolor en zona posterior del muslo izquierd
o.
Portador de collarín rígido. Por indicación médica se puede retirar
cuando está encamado.
Glicemia capilar controlada.
Ingesta correcta.

Micciones en porrón. Realiza deposición.
[**Miércoles 21/08/24**] RMN cervical.

Fecha: [**19.08.2024**]
. FRACTURA CONMINUTA CON HUNDIMIENTO DE CALOTA CRANEAL (IQ .
2. HEMATOM
A EXTRAAXIAL AGUDO
3. CRANIECTOMÍA el [**15/08/2024**] PARA REPARACIÓN DE 1.


Paciente con queja de cefalea, sin otros sintomas de alarma.
Hemodin
ámicamente estable, eupneico en basal y afebril. Buen estado general.Ing
esta oral bien tolerada. Portador de sonda vesical permeable con diuresi
s conservada. 

NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio y tiempo. Ob
edece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos de a
fasia (nomina y repite correctamente). Posición primaria de la mirada ce
ntrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confront
ación sin déficits. No clara parálisis facial. Paresia 4-/5 de ESI. Bala
nce motor preservado en las otras extremidades 5/5. No déficit sensitivo
. 
Collarin cervical tipo Philadelphia.

- TC control ([**17/08**]): hiperd
ensidad ligamentaria posterior del atlas sin
contactar con la unión bul
bomedular, podría ser sugestivo de hematoma
por probable rotura del lig
amento transverso discretamente mas grueso en
el lado izquierdo.

PLA
N:
- Ante posibilidad de hematoma con posible rotura de ligamento trans
verso a nivel del atlas se solicita RMN cervical programada para [**21/08**] a
 las [**14:30h**].

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HMD estable, afebril. Eupneico en basa
l. Algias controladas con pauta analgésica. 
Portador de CVC + CVP en E
SI. 
ME en porrón, diuresis mantenidas, orina clara. no deposiciones. 

Glicemias corregidas con IR de pauta.
Buen descanso nocturno aparente.

[**8:45am**] refiere dolor, se administra analgesia PRN. 
Pdte: [**Miércoles 21/08
/24**] RMN cervical.

Fecha: [**20.08.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de HQ, presenta buen aspecto

Fecha: [**20.08.2024**]
HDM estable. Afebril.

- Dolor controlado con analgesia.

- NRL mejor
ía de la paresia de ESI.

- Ingesta correcta y bien tolerada. Glicemia
moderada controlada con insulina.

- Micción en porrón. No realiza depo
sición.

- Tolera sedestación en silla y deambulación con fisioterapeut
a, todo ello con collarín semirrígido.

- Pte RM cervical [**mañana**].

Fecha: [**20.08.2024**]
urso clínico terapia [**20/08/24**]:
FISIOTERAPIA TM: sedesta y deambula con c
ollarín semi-rigido tipo Philadelphia
AYER:
*Presenta paresia ESI (3/5)

- Ejercicios activo-asistidos ESI
- Transferencia de DS a SD y SD a BP c
on ayuda de una persona
- Dejo sentado en sillón

HOY:
*Paresia ESI (4/5
)
- Ejercicios activos y activo-resistidos ESI
- Transferencia de SD a B
P (x10) de forma autónoma
- Deambula por la sala con ayuda mínima/superv
isión de una persona.
- Ejercicios activos resto de extremidades.

Fecha: [**20.08.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado. Mejoría de la paresia ES
I.
Sedestación mejor tolerada. Deambula hasta WC acompañado. Portador d
e collarín.
Dolor bien controlado con analgesia de pauta.
Ingesta corr
ecta.
Micciones en porrón.
No deposición.
[**Mañana**] RMN cervical.

Fecha: [**21.08.2024**]
ac C y O.
HDME, afebril. Algias controladas con analgesia.
Micciones m
antenidas en porrón.
Buen descanso nocturno.
Pte RM cervical [**21/08**].

Fecha: [**21.08.2024**]
. FRACTURA CONMINUTA CON HUNDIMIENTO DE CALOTA CRANEAL (IQ .
2. HEMATOM
A EXTRAAXIAL AGUDO
3. CRANIECTOMÍA el [**15/08/2024**] PARA REPARACIÓN DE 1.


Hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebril. Buen estado g
eneral. Niega algias. Ingesta oral bien tolerada. Se retira sonde vesica
l con diuresis conservada en baño. Mantener collarín rígido la mayor par
te del día, únicamente retirar para el descanso nocturno y en la cama, r
esto del día colocado hasta realización de RMN cervical. 

NRL: Vigil.
 Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y compl
ejas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina y repite correc
tamente). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la
 excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No clara
parálisis facial. Paresia 4+/5 de ESI. Balance motor preservado en las o
tras extremidades 5/5. No déficit sensitivo. 
Collarín cervical tipo Ph
iladelphia.

- TC control ([**17/08**]): hiperdensidad ligamentaria posterio
r del atlas sin
contactar con la unión bulbomedular, podría ser sugesti
vo de hematoma
por probable rotura del ligamento transverso discretamen
te mas grueso en
el lado izquierdo.

PLAN:
- Ante posibilidad de hem
atoma con posible rotura de ligamento transverso a nivel del atlas se so
licita RMN cervical, pendiente de programar. 
- Mantener collarín rígid
o la mayor parte del día, únicamente retirar para el descanso nocturno y
 en la cama.

Fecha: [**21.08.2024**]
y O.Ctes mantenidas.Solicita analgesia por cefalea.Equipo médico coment
a que debería llevar el collarín el máximo tiempo posible.Precisa IR par
a la comida.[**Mañana**] a las [**9:20**] RMN.Se moviliza con el collarín puesto.Dea
mbula con el fisioterapeuta.

Fecha: [**21.08.2024**]
urso clínico terapia [**21/08/24**]:
- Paresia ESI (4/5)
- Ejercicios activos
y activo-resistidos ESI
- Deambula por la sala y la terraza con ayuda mí
nima/supervisión de una persona.
- Ejercicios activos resto de extremida
des.

Fecha: [**21.08.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado. Paresia ESI mejorando.

Sedestación mejor tolerada. Deambula hasta WC acompañado. Portador de co
llarín.
Dolor bien controlado con analgesia de pauta.
Retiro vía centr
al por riesgo de infección.
Glicemia capilar controlada.
Ingesta corre
cta.
Micciones en porrón.
No deposición.
[**Mañana**] RMN cervical.

Fecha: [**22.08.2024**]
AcCy O :afebril. MDestable. Asintomatico .Buen descanso nocturno .HQ ok
. . RNM  [**9 : 20 h**] . HQ ok.

Fecha: [**22.08.2024**]
y O.Deambula acompañado con collarín rígido.Realizada RMN.Pendiente TAC
.[**Mañana**] probable alta.HQ buen aspecto,realizada cura.

Fecha: [**22.08.2024**]
. FRACTURA CONMINUTA CON HUNDIMIENTO DE CALOTA CRANEAL (IQ .
2. HEMATOM
A EXTRAAXIAL AGUDO
3. CRANIECTOMÍA el [**15/08/2024**] PARA REPARACIÓN DE 1.


Hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebril. Buen estado g
eneral. Niega algias. Ingesta oral bien tolerada. Se retira sonde vesica
l con diuresis conservada en baño. Mantener collarín rígido la mayor par
te del día, únicamente retirar para el descanso nocturno y en la cama, r
esto del día colocado hasta realización de RMN cervical. 

NRL: Vigil.
 Orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y compl
ejas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina y repite correc
tamente). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la
 excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No clara
parálisis facial. Paresia 4+/5 de ESI. Balance motor preservado en las o
tras extremidades 5/5. No déficit sensitivo. 
Collarín cervical tipo Ph
iladelphia.

- TC control ([**17/08**]): hiperdensidad ligamentaria posterio
r del atlas sin
contactar con la unión bulbomedular, podría ser sugesti
vo de hematoma
por probable rotura del ligamento transverso discretamen
te mas grueso en
el lado izquierdo.
- RMN [**22.08**] Pequeño hematoma epidu
ral anterior, adyacente al ligamento transverso
del Atlas, de 20x3x23 m
m.;sin efecto masa ni contacto con la union
bulbomedular.No se detectan
 imagenes de fractura osea C1-C2, ni otras
alteraciones de la columna c
ervical.Pequeño quiste aracnoideo
infravermiano, como hallazgo incident
al

PLAN: 
- Mantener collarín rígido la mayor parte del día, únicame
nte retirar para el descanso nocturno y en la cama.
- pendiente TC cont
rol.

Fecha: [**22.08.2024**]
urso clínico terapia [**22/08/24**]:
- Paresia ESI (4/5)
- Ejercicios activos
y activo-resistidos ESI
- Deambula por la sala y la terraza con ayuda mí
nima/supervisión de una persona.
- Ejercicios activos resto de extremida
des.

Fecha: [**22.08.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado. Leve paresia ESI.
Reali
zado TAC de control.
Se retira collarín por indicación médica.
No ha p
recisado analgesia.
Sedestación bien tolerada y deambula acompañado.
G
licemia capilar controlada.
Ingesta correcta.
Micciones en porrón.
No
 deposición.

Fecha: [**23.08.2024**]
Ac Cy O .Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Ya no prec
isa en movilización collarin semirigido .Altable en breve  cursada anali
tica lab central

Fecha: [**23.08.2024**]
tes mantenidas.No refiere algias.Tolera sedestación y deambulación WC.HQ
 buen aspecto,realizada cura.Pendiente alta.Ingesta correcta.

Fecha: [**23.08.2024**]
lta.