Fecha: [**22.03.2024**]
ur3. Acude a urgencias por focalidad neurologica con alteracion del leng
uaje autolimitada, a su llegada sin focalidad. Analitica sin alteracione
s. Estando en PUR3 ([**16:20**]) presenta nuevo cuadro de inicio agudo de afas
ia con alteración en la nominación, parafasias, alteración en la repetic
ión, comprensión de ordenes simples conservada, fallos en ordenes cruzad
as. No desviación de la mirada ni déficits campimétricos o de fuerza o s
ensibilidad. FC 75lpm en RS en monitor en todo momento, PAS 145-155mmHg,
 eupneico basal, afebril. Contactamos con NRL para activar CÓDIGO ICTUS,
 se activa código.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente trasladado a TAC por nuevo episodio de focalidad neurologica con
 afasia. Se canalizan 2 CVP. Afebril. HDM estable. Eupneico basal.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654 91 73 25**] [**CARMEN**] [**HIJA**]
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
PURG 3
Motivo ingre
so y procedencia interna:
ICTUS ISQUEMICO EN TERRITOTIO DE la ACMI
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO
F
echa última deposición: [**21/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2024**]
e recibe paciente de la PURG 3 consciente y orientado en las tres esfera
s.

HDM estable afebril refiere cefalea que cesa con anlegesia pautada


Respiracion eupneico basal, saturaciones correctas 

Diuresis manten
idas en el porron

Famis + STP

Reposo+ cambios posturales.

se cursa
 @ Control+ ECG .

Pdte de TAC control a las [**01:30**]