Fecha: [**15.09.2023**]
e canaliza CVP, se cursa analítica y se realiza ECG. Rechaza analgesia.

Se realiza TC cerebral donde se observa imagen sugestiva de fractura de
 huesos propios nasales.
Se realiza sutura de herida frontal derecha ba
jo anestesia local, procedimiento sin incidencias.
C y algo desorientad
a. HDM estable, SatO2 87-89% basal sin sensación de dísnea, se comenta c
on medicina y se dejan LN a 2lx'. Afebril. No refiere dolor.
Se lleva a
 consulta de ORL para valoración.
Pte decisión.

Fecha: [**15.09.2023**]
emanda de servicio de urgencias para facilitar información de recursos a
 paciente.

Visita en el box. [**Señora**] de [**68 años**], [**viuda**],  vive sola.
Tiene una [**sobrina**] que reside en zona de [**Gracia**], [**Carmen**] ( Telf: [**634892157**]
). 
Paciente consciente y orientada en las tres esferas. Conversación f
luida y coherente. Ultimamente sale poco a la calle y  cuando lo hace si
empre acompañada.
Acude a urgencias por TCE   tras caída  casual en dom
icilio y avisa a teleasistencia.
Situación económica estable  y viviend
a  sin BBAA.

Tiene una [**señora**]  para limpieza de domicilio 2 días a la
 semana. 
Realiza demanda para tener cuidadora.

Se facilita  listado
 de agencias de servicios para cuidadora y también asesoramiento para tr
amitar ley de dependencia y se le facilita impreso.

Con autorización
de la paciente  se  contacta con CAP.  En HC3 hay cursos de la TS que  i
ntenta contactar con ella.

Fecha: [**15.09.2023**]
e observa en monitor FC de 39lx' que se verifica mediante ECG (se observ
a morfologia de BAV completo). Paciente refiere mareo. Se avisa a medici
na.

Revierte a RS espontáneamente.

Se traslada a sede [**Bellvitge**].

Fecha: [**15.09.2023**]
UR3 TT:
Traslado de [**H.MAR**] con SEM x BAV completo. 
CyO. HDM estable, e
upneica y correcta SatO2 con LN a 2l'x. Afebril. 
Portadora BIC Aleudri
nas 1mg a 4ml/h. Se realiza cambio de equipo + bomba de nuestro servicio
. Frecuencias de 60ppm. 
No refiere algias. Sólo leve molestias cefálic
as. 
Se administra hielo en zona de herida suturada frontal D. 
IC con
 CAR. Ingreso a su cargo.

Fecha: [**16.09.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ( Telf: [**634892157**]) [**sobrina**]
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
Sincope + TCE+BAVcompleto
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipe
rtensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Augmentine
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fe
cha última deposición: [**14/09/2023**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis de
ntal: Inferior removible, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí

Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axi
lar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.09.2023**]
Paciente consciente,orientada y colaboradora.
 Realizado EKG ingreso + frotis nasal y rectal.
 Afebril, eupneica(ln 2lx').
 RS+pausas de más de 6"( ver registro)/BAV 2:1,aleudrinas
 aumentadas:12ml/h, hdn estable.
 Buen descanso nocturno.
 6h->Extraida an ucies, colocado medicuth en ESE.
 Hoy implantación de MCP definitivo( ayunas), realizada higiene completa
 en cama.

Fecha: [**16.09.2023**]
Nota arritmias:
 Paciente [**mujer**] de [**68 años**] con antecedentes de estenosis aortica tratada
 con TAVI en la [**clínica Dexeus**] en [**junio**]. Acude por sincope, con evidencia de BAV
 III grado paroxistico con pausas de hasta 20 segundos. Eco con FEVI
 conservada. Actualmente con BAV avanzado, FC 45 lpm, bajo perfusión de
 isoprenalina. Se indica MCP DDD. Firma consentimiento informado.

Fecha: [**16.09.2023**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**16.09.2023**]
yO. Colaboradora. Autonoma previo a ingreso. 
Contusion en frente y fx
nariz no desplazada sin sangrado. 
HDm estable con BAV3ºG con pausas, c
on perf de aleudrinas. Tendencia a HTA por lo que se incia perf de NTG.

Diuresis justas por lo que se inicia furo ev. efectiva. 
Preop ok. Se
marcha a IQ para MCP a las 12h. Vuelve a las 13:30 con STOP perf aleudri
nas. Se mantiene perfe de NTG a 8ml/h. Se aumenta a 10ml/h por HTA. 
RE
SP. a primera hora con LN a 2l. Precisa VMK al 40% por desaturacion. Vue
lve de MCP con VMK al 40%, se dimisnuye a VMK al 35%. 
Diuresis en paña
l por incontinencia. 
PDte sedestacion esta tarde, iniciar ingesta hidr
ica a las 16h y liquida a las 18h. 
Acompañada de su [**sobrina**] [**Carmen**] (p
ersona de referencia). informada del procedimiento.

Fecha: [**16.09.2023**]
NOTA ARRITMIES:

 Reviso marcapàs DDD Boston. Paràmetres correctes. P 8; R 25; llindar A
 0.5, V 0.4; impedancies 608 i 950 ohms.

 Entrego cites, explico recomanacions.

 Informo per telefon a familiar.

Fecha: [**16.09.2023**]
. TAVI [**JUNIO 2023**] ([**Clínica Dexeus**])
2. BAV completo

Paciente ingresada por BA
V completo con síncope asociado, antecedente de implante de TAVI en [**juni
o**]. Derivada de [**Hospital del Mar**]. 

Actualmente, BAVc con escape a 45-50spm, a
leudrinas a dosis bajas. VMK 30%, crepitantes en bases. Iniciamos furose
mida para depleccionar. 

Se implanta MCP DDD, sin incidencias. 

PL
AN: tto deplectivo. Control evolutivo. Trasladable a sala.

Fecha: [**16.09.2023**]
RL: CyO. Colaboradora. No refiere algias. 

RESP: taquipnea. No refiere
 disnea. Paso de VMK 35% - 8lx' a LN a 4lx' saturaciones mantenidas >94%
. 

HDM: Afebril. Normotensa con BPC NTG a 12ml/h. ECG en RMCP.

ELIM:
 incontinente abundante en pañal. 

MOV: Se realiza primera sedestación
. Se mantiene sin dificultad respiratoria y sin incidentes. 

ALIM: se
inicia ingesta hídrica a las 16h y se progresa con buena tolerancia.

Fecha: [**17.09.2023**]
scales

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**17.09.2023**]
y O.
HMD con tendencia a HTA. Portadora de NTG que aumentamos a 14ml/h
. ECG en RS/RMCP. Afebril. 
Dolor controlado.
Eupneica con LN a 4lx'.
Sobre la 1.30am presenta desaturación. Volvemos a colocar VK a 35%. Come
ntamos con MG; medida expectante por ahora. Se mantiene con SpO2 alreded
or de 96% durante la noche. 
Diuresis muy abundante en pañal. 
Apósito
 compresivo correcto+ cabestrillo.

Descansa durante la noche. Realiza
mos higiene.

Fecha: [**17.09.2023**]
aciente HMD Estable, con NTG perfusión en bajada. afebril.
Presenta dis
nea a esfuerzos, alterna VMK 35% con LN 4lx'. Sat O2 93-94%
Retiramos c
ompresivo pectoral del MCP sin incidencias.
Inicia sedestación bien tol
erada. 
Diuresis en pañal.

Fecha: [**17.09.2023**]
PA 118/72 mmHg, FC 79x', satO2 93% VMK 35%, diüresi 1400cc ahir, avui
 1000cc des de les 00h.
 BEG, eupneica (clarament millor que ahir), MCP amb ferida ok.
 MVC bilateral. SCR sense bufs, frec ni IIIS. Sense IJ ni RHJ, sense
 edemes
 ECOSCOPIA: funció biventricular conservada. TAVI sense fugues. VCI
 petita amb variacions respiratòires>50%, patró diastòlic transmitral
 tipus I. Alguna  línia B pulmonar (molt poques, clarament menys que
 ahir).
 PLA/
 Canvi de furosemida a via oral, iniciar sedestació i mobilització.
 Altable entre diumenge i dilluns segons evolució.

Fecha: [**17.09.2023**]
RL: CyO. Colaboradora. No refiere algias. 
RESP: taquipnea. No refiere
disnea. Paso de GN a 4lx' a 2lx' con saturaciones mantenidas al 96%.
HD
M: Afebril. Normotensa con BPC NTG a 5ml/h que a las 21h dejo en espera
por TA baja. 
ELIM: incontinente, micción abundante en pañal. 
MOV: Se
desta con facilidad con ayuda de 1 persona. 
ALIM: ingestas correctas.

Fecha: [**18.09.2023**]
RL: CyO. No refiere algias.

HMD: estable con leve tendencia a la HTA.
ECG en MCP. Afebril.

RESP: saturaciones mantenidas con GN 4lx'.

ELIM
: diuresis en pañal.

Comentado con MG picos de tensión. Pte. pautar me
dicación vía oral.

Realizadas medidas de confort.

Fecha: [**18.09.2023**]
PA 113/52 mmHg, FC 71x', satO2 96% UN4L, afebril, diüresi 1000cc (mal
 quantif),
 BEG, eupneica (clarament millor que ahir), MCP amb ferida ok.
 MVC bilateral. SCR sense bufs, frec ni IIIS. Sense IJ ni RHJ, sense
 edemes
 ECOSCOPIA ahir: funció biventricular conservada. TAVI sense fugues. VCI
 petita amb variacions respiratòires>50%, patró diastòlic transmitral
 tipus I. Alguna  línia B pulmonar (molt poques, clarament menys que
 divednres).
 PLA/
 Probable alta demà.

Fecha: [**18.09.2023**]
aciente HMD Estable, afebril.
Eupneica con LN 4lx'
Sedestación bien to
lerada.
Diuresis abundante en pañal, forzadas con furosemida.
Realizad
o ECG de control.
Posible alta mañana

Fecha: [**18.09.2023**]
RL: CyO. Colaboradora. No refiere algias. 
RESP: taquipnea. No refiere
disnea. GN a 2lx' con saturaciones mantenidas al 96%, retiro durante 2h,
 se moviliza a WC, no presenta disnea con las movilizaciones, saturacion
es basales entorno a 93-94%, coloco GN a 2lx' de nuevo al acostar.
HDM:
 Afebril. Normotensa. ECG en MCP. 
ELIM: incontinente, micción abundant
e en pañal. Realiza depo en WC.
MOV: Sedesta con facilidad con ayuda de
 1 persona. Se moviliza al WC monitorizada.
ALIM: ingestas correctas.

Fecha: [**19.09.2023**]
RL: CyO. No refiere algias.

HMD: estable sin SDVA. ECG en MCP. Afebril
.

RESP: saturaciones mantenidas con GN a 2Lx'.

ELIM: diuresis en pañ
al.

Buen descanso nocturno.

Cursada analítica UCIES.

Realizadas me
didas de confort + higiene.

Posible alta [**19/09**].

Fecha: [**19.09.2023**]
. TAVI [**JUNIO 2023**] ([**Clínica Dexeus**])
2. BAV completo
3. IMPLANTE DE MCP DDD ([**16/
9**])

Paciente con buen estado general. Eupneica en basal, camina por la
 sala. HDE, normotensa, monitor en ritmo de MCP. Asintomática. 

Explo
ración sin signos congestivos. Sin complicaciones secundarias a implante
 de MCP. 

Analíticamente destaca empeoramiento renal con Cr 1.5, en c
ontexto de tratamiento deplectivo y reintroducción de ARA2 el fin de sem
ana. 

Decidimos bajar dosis de diurético a 1cmp oral de furosemida (y
a sin signos congestivos) y aumentar hidratación oral para mejorar funci
ón renal. 

PLAN: hidratación oral, bajo dosis de furo y analítica mañ
ana. Si no empeoramiento renal, alta mañana.

Fecha: [**19.09.2023**]
yO. Colaboradora. Autonoma con min ayuda. 
Etapa IV. 
higiene en wc si
n incidencias. 
HDm estable en RMCP. afebril normotensa. 
Diuresis jus
tas + empeoramiento creat. Se insiste en aumento de ingesta hidrica. 
D
eambula por la sala con fisio y una muleta. 
Posible alta mañana.

Fecha: [**19.09.2023**]
aciente C y O, tranquila y colaboradora.

No refiere dolor.

HDM estab
le. ECG en MCP. Afebril.

Saturaciones basales 92%, se colocan LN1lx'.
Eupneica, no disnea.

A las 20h se adm. carga de 250cc de SF p.o.m ya q
ue no realiza diuresis durante el turno pte de respuesta. No depo.

Rec
ibe visita.

Ingesta bien tolerada.

Deambula por el pasillo acompañad
a.

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**20.09.2023**]
Paciente consciente,orientada y colaboradora.
 Afebril,eupneica(ln 2lx').
 Ritmo de MCP,hdn estable.
 Diuresis muy abundante( en pañal).
 Buen descanso nocturno.
 6h-> Extraida an ucies.
 Alta?

Fecha: [**20.09.2023**]
FISIOTERAPIA [**19/09**]
 Paciente c y o.
 Deambula con muleta por la unidad con muy buena tolerancia.
 Paso de sede a bipe de manera autónoma.