Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TV polimórfica

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Asma, esquiofrenia, litiasis biliar, artralgia, hepatitis, estreñimientos, potiroidismo, BRI
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con propofol + RMF, reactiva a estímulos, RASS -2. Pupil.as reactivas anisocoricas. ESCID 0.
HDM con NAD [x4] alternando tenerla parada y dosis bajas.
ECG en RS.
PVC correctas entre 6-8. 

VMI en PS bien tolerada con FiO2 50%, GSM con valores adecuados. Secreciones escasas por TOT. Sin sialorrea.
SNG permeable cerrada.
SV permeable débito claro forzadas con furo ev con muy buena respuesta.
No realiza deposición. 
Realizadas medidas de confort. Visitada por [**hermanos**].

Fecha: [**16.03.2024**]
Pacient sedada amb Propofol 2% i analgesiada amb RMF. RASS -5/-4.
 PANR Tamany D+1 / E+2 comentat i valorat pel MG.
 HMDC en rs, normotensa amb BIC NORA(4).
 Febrícula durant la nit (màx 37'2ºC).
 PVC:7-9. Diuresis per SV mantingudes sense forçar.
 A nivell respiratori: conectada a VM en PS+10.
 Realitza bons VT, FR i GSA amb FiO2 50% correcte.
 S'adm POMG càrrega de 40mEqCLK.
 Secrecions per TOT escases i sialorrea clara abundant.
 SNG en aspiració intermitent escasament productiva, dèbit biliós.
 Glicèmia en rang, s'adm I.Lantus. Portadora SG20% + CLK.
 Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra.
 Cursada analítica ucies.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente Sedoanalgesiada con Propofol 2% y RMF (ver IPA) 
RASS 0 / ESCID 0 PANR +1/+2
HDM estable con BIC de NRA [x4] a 1ml/h.
Monitor: RS. No eventos arrítmicos durante la mañana.
Iones mantenidos. A última hora se administra 60mEq de KCl.
Bien acoplada al respirador en PS: +10 PEEP: 8 FiO2 35%
Se administran nebulizaciones y se cursa BAS. 
Secreciones escasas y blanquecinas. Sialorrea clara y escasa.
Presenta febrícula durante la mañana, se administra Paracetamol. 
Se cursan HC de vía arterial y VC + urinocultivo. 
SNG con débito escaso de aspecto bilioso. 

Glicemias controladas con insulina según pauta. 
Sueroterapia según pauta. No realiza deposición.
SV permeable. Diuresis clara forzada con Furosemida con muy buena respuesta.
Se disminuye pauta de administración.

Visita de [**padre**].
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
. Infección respiratoria en resolución. 
2. MCD no filiada con disfunción sistólica severa. 
3. TV polimórifcas sostenidas en probable contexto farmacológico.

NEU: paciente sedoanalgesiada con propofol 11ml/h y remifentanilo 8ml/h. Obedece ordenes simples. Se decide dismnuir propofol de cara a favorecer weaning.

RESP: IOT en PS con PEEP de 10 y PS de 11, FiO2 del 0,4. GSA con PaO2 de 114 por lo que se reduce la FiO2 al 35%. Dado que realiza volúmenes altos con PS de 11 se reduce a 8. EF con MVC.

HD: TAm de 80mmHg (110/70) con NAD a 0,04 mcg/kg/min. RS a 74 lpm. Lactatos de 11. AC: TCR sin soplos.

NEF: Ligeros edemas en partes declives. Cr de 0,67 mg/dl, FGe de >90 con Na de 143, K de 4,5, ca de 8,3 y Mg de 1,8.

HEM: Hb de 9,9, plaq de 388.000. Sin sangrados activos.

INF: febricular durante la mañana (ya presentaba febrícula en H. VIC orientada cómo probablemente farmacológica y se retira piperacilina tazobactam el [**12/03**]). PCR de 0,52 con leucos normales. Se extraen urinocultivo, BAS y hemocultivos. 

PLAN:
-Progresar hacia el weaning. Mantener PS durante el dia de hoy y valoraremos extubación mañana.
-Mantener iones en rango.
-Reducimos furosemida a 10mg/12h.
-En cuanto a la fiebre, comentado con INF y se decide de momento no iniciar ATB y solicitar A/S con PCR, PCT y CK mañana. Si fiebre muy alta o inestabilidad hemodinámica valorar inicio de daptomicina+meropenem.

Fecha: [**16.03.2024**]
Fisioteapia UCCA TM:
 1. Infección respiratoria en resolución.
 2. MCD no filiada con disfunción sistólica severa.
 3. TV polimórifcas sostenidas en probable contexto farmacológico.

 NRL: paciente sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo, RASS 0/-1,
 PANR +1/+2, ESCID 0. Obedéce órdenes simples

 HMD estable con NAD, TA 119/69 (87)mmHg, ECG en RS 76lpm

 RESP: taquipneica (27-30rpm) pero acoplada a la VMI en PS 10 Peep 10
 FiO2 40% con Vt 330-410. Inicialmente subimos soporte a 12 quedándose lapaciente con FR 17 y VT 550. A lo largo de la mañana se desciende PS 10
 y la FiO2 35% por PaO2 115. Auscultación con abundantes roncus e
 hipofonesis bibasal. Secreciones espesas blanquecina que cuestan de
 aspirar, comentamos con equipo médico para iniciar broncodilatdor y
 mucolítico.
 Se realiza drenaje de secreciones con ayuda de la VMI, se aspiran
 escasas secreciones.

 MUSC-ESQ hipotónica pero movilizando las 4EE a la orden verbal aunque NOcontragravedad y con mayor debilidad proximal.
 FUNCIONALMENTE con ICU-MS 1 realizando activo-asistidos y pasivos de las4EE

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con propofol + RMF, reactiva a estímulos y aparentemente orientada. RASS 0. Pupil.as reactivas anisocoricas. ESCID 0.
Febirl con máxima de 38,2. 
HDM estable sin DVA.  
Monitor en ritmo sinusal. 
VMI en PS bien tolerada con FiO2 35%, tolera descenso de la PEEP de 10 a 8,  se coloca en T para weaning pero mal tolerado. Se decide mantener PS con PEEP 8 y FiO2 35% hasta nueva orden.  GSA con valores adecuados. Secreciones espesas, moco blanco y tos.
SNG permeable en aspiración, contenido amarillento bilioso.
SV permeable diuresis claras forzadas con furo. Realiza deposición pastosa. 
Realizada higiene por estar sudada por la fiebre y se realizan medidas de confort. Visitada por [**hermanos**].

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient sedada amb Propofol 2% i analgesiada amb RMF.
 RASS 0/-1. PANR D+1/E+2. Obeeix ordres verbals, mobilitza 4 EE.
 Mantenim contenció EESS per risc autoretira accidental de dispositius.
 HMDC en rs, normotensa amb NORA(4) dosis mínimes.
 Febril (38.5ºC) es canvia CVC, KART (cultiu de puntes) i SV i s'adm
 antitèrmic. Es manté febricular.
 A nivell respiratori: conectada a VM en PC. Dispara trigger.
 GSA amb FiO2 45% mostra alcalosi metabòlica. Ions en rang.
 Sialorrea i secrecions per TOT escases.
 Diuresis per SV forçades amb furosemida en bolus sent efectiva, però
 després s'ajusten. No edemes en EEII.
 Realitza 2 deposicions pastoses.
 Portadora SG20% + CLK. Glicèmia que precisa I.Lantus.
 Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra.
 Cursada analítica ucies.
 Dorm poc durant la nit.

Fecha: [**17.03.2024**]
Fisioteapia UCCA TM:
 1. Infección respiratoria en resolución.
 2. MCD no filiada con disfunción sistólica severa.
 3. TV polimórifcas sostenidas en probable contexto farmacológico.

 NRL: paciente sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo, RASS 0/,PANR+1/+2, ESCID 0. Obedéce órdenes simples. Moviliza las 4EE contrgravedad

 HMD estable con NAD, TA 116/62 (87)mmHg, ECG en RS 80lpm

 RESP: en proceso de weaning, acoplada a la VMI en PS 8 Peep 10 FiO2 45%.Auscultación sin roncus, ruidos respiratorios normales. Se aspiran
 escasas secreciones mucosas
 -NIF -38cmH2o
 -PFET -71l/min.
 Bajamos progresivamente peep y colocamos en tubo en T con FiO2 40%
 durante 12 minutos. Gasometría PH 7.54, PaCO2 32.3 PaO2 75.4 Bic 27.6
 Sobre las 10h se extuba y se coloca VMK al 60%

 MUSC-ESQ hipotónica pero movilizando las 4EE a la orden verbal
 FUNCIONALMENTE con ICU-MS 1 realizando activo-asistidos y pasivos de las4EE

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente Vigíl, consciente y orientada. GSC 15. EVA 0/10.  Moviliza extremidades.
HD estable, retiro SVA de NAD, manteniendo TAM 60-65mmHg, normocárdica. ECG en ritmo sinusal. Febricular.
RESP. A inicio de turno TET conectado a VMI en modalidad PC, se realiza control gasométrico, tubo en T 12min. y posteriormente extubación sin incidencias. Se coloca Ventimask a 60%, se realizan controles posteriores, con valores correctos que permiten descender FiO2. Actualmente continua con VMsk a 40%/10lpm, eupneica, manteniendo saturaciones correctas por encima de 95%, escasas secreciones, disfonía. Tos seca.
ALIM FAMIS con SG20%. Pendiente iniciar ingesta.
ELIM SNG en declive, sin débito; SV con diuresis forzada con furosemida, orina clara. Deposición escasa, mucoide. 

-Administrada medicación pautada
-Medidas de hidratación y confort. 
-Visitada por [**cuñados**]. resto sin incidencias

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente Vigíl, consciente y orientada. GSC 15. EVA 0/10.  Moviliza extremidades.
HD estable, retiro SVA de NAD, manteniendo TAM 60-65mmHg, normocárdica. ECG en ritmo sinusal. Se mantiene febricular, con medidas físicas.
RESP. A inicio de turno TET conectado a VMI en modalidad PC, se realiza control gasométrico, tubo en T 12min. y posteriormente extubación sin incidencias. Se coloca Ventimask a 60%, se realizan controles posteriores, con valores correctos que permiten descender FiO2. Actualmente continua con VMsk a 40%/10lpm, eupneica, manteniendo saturaciones correctas por encima de 95%, escasas secreciones, disfonía. Tos seca.
ALIM FAMIS con SG20%. Pendiente iniciar ingesta.
ELIM SNG en declive, sin débito; SV con diuresis forzada con furosemida, orina clara. Deposición escasa, mucoide. 

-Administrada medicación pautada
-Medidas de hidratación y confort. 
-Visitada por [**cuñados**]. resto sin incidencias

Fecha: [**17.03.2024**]
. Infección respiratoria en resolución. 
2. MCD no filiada con disfunción sistólica severa. 
3. TV polimórifcas sostenidas en probable contexto farmacológico.

NEU: paciente sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo por la mañana. Obedece ordenes. Se procede a disminuir sedación de cara a extubación.

RESP: IOT en PS por la mañana, GSA correctas. Se comprueba fuerza, se realiza tubo en T y se extuba hacia las 11:00h sin incidencias.

HD: TAm de 80mmHg (110/70) si SVA. RS a 78 lpm. Lactatos de 8. AC: TCR sin soplos.

NEF: Diuresis de 4070 ayer. Cr de 0,68 mg/dl, FGe de >90 con Na de 140, K de 4,2, ca de 9 y Mg de 1,5.

HEM: Hb de 10,5, plaq de 399.000. Sin sangrados activos.

INF: febricular desde ayer. Se recambiaron vías y sonda y se realizaron cultivos. Único aislamiento E. Coli con sedimento negativo.  PCR de 1,5 con procalcitonina de 0,09 ng/L. 

PLAN:
-Mantener iones en rango. Pautamos magnesio sulfato.
-Iniciamos meropenem por E. Coli en orina y persistencia de febrícula, comentar con INFCCV por la mañana la necesidad de continuar tratamiento.
-Mantenemos furosemida a 10mg/12h.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: GCS 15. Anisocoria 4/3 ya conocida, pupilas reactivas. Discurso incoherente en varias ocasiones. Tranquila. 
HDM: Estable, PA controlada con antihipertensivos orales. ECG en RS. Afebril. 
RESP: Eupneica con VMK 40% 10L, gasometria correcta. SpO2 99%.
ALIM: SNG en declive, débito claro. Glicemia corregida. Mantener a famis, mañana se realizara test de disfagia.
ELIM: SV permeable, orina clara, realiza deposicion. 
Se mantiene en reposo. 
Resto en IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora pero ligeramente a ratos adormilada y afónica.
Constantes estables.
Asintomática.
Hemodinámicamente estable.
RS.
Eupneica con VK al 40% a 10 lx' con saturaciones correctas.
Diuresis por SV correcta.
No realiza deposición.
Sin algias.

Portadora de sueroterapia aún por llevar SNG y no haber iniciado la ingesta aunque por la mañana le doy agua vía oral para la medicación bien tolerada.
Administrada la glargina correspondiente y no precisa de lispro.
Se le realiza la higiene y medidas de confort junto con la analítica de urgencias de control.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C. Tranquila y colaboradora, aunque algo confusa.
HDM estable. Normotensa. ECG en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupneica con LN manteniendo SatO2 correctas.
Diuresis forzada con furosemida con buena respuesta. 
No deposición. Aunque refiere gases.
Ingesta bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina.
Retiro SNG.
Recibe visita [**tío**].
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
. Infección respiratoria en resolución. 
2. MCD no filiada con disfunción sistólica severa. 
3. TV polimórifcas sostenidas en probable contexto farmacológico.
4. Consumo de tóxicos (dimetilsulfoxido en jarabe y dioxido de cloro)
5. Posible ITU por E. Coli

Paciente extubada ayer, actualmente con saturaciones correctas del 99% con VMK al 31%. Niega disnea, ortopnea, dolor torácico, dolor abdominal, clínica miccional u otra sintomatología. Normotensa con TA de 110/70 mmHg con FC de 90 lpm, afebril desde ayer por la tarde. Diuresis de 2780 ml ayer y 660 ml/h de momento hoy.

Exploración física con TCR sin soplos, AR con MVC y sin edemas en EEII. Presenta anisocoria ya visualziada en días previos (les pregunto a paciente y [**hermana**] y refieren que les parece que tuviera previamente aunque no pueden asegurar). Resto de la exploración neurológica normal.

A nivel analítico PCR de 3 mg/dl en le subida con PCT negativa y leucocitos normales, función renal correcta con iones en rango, AST de 36 con 117 de ALT y GGT de 164 con FA y bilirrubina normal, similar a previos. Hb de 11,7 con trombocitosi de 427 y hemostasia en rango.

Cultivo de orina con E. Coli en la sonda recambiada. Resto de cultivos negativos.

Radiografía de tórax con cardiomegalia y sin claros infirltrados. Ecocardiograma con hipertrofica ventrocular moderada con VI dilatado con motilidad severamente reducida, VD impresiona normal, sin derrame pericárdico, VCI no dilatado con colapso inspiratorio conservado.

PLAN:
-Mantener iones en rango. 
-Comentado con infecciosas mantenemos meropenem hasta mañana y mañana valorar si buena evolución sustituir por ceftriaxona hata completar 7 días.
-Mantenemos furosemida a 10mg/12h para evitar congestión.
-Añadimos bisoprolol 1,25c/24h a enalapril y eplerenona. De momento no iniciamos ISGLT2 dado que la paciente puede presentar ITU.
-Solicitamos ECO y RM cardíaca para completar estudio de cardiopatía dilatada. Tambien realizamos IC a psiquiatría y toxicología para valoración (relación dependiente de la [**prima**] y consumo de toxicos dimetilsulfoxido en jarabe y dioxido de cloro por su por su recomendación).

Fecha: [**18.03.2024**]
Fisioterapia UCCA TM:
 1. Infección respiratoria en resolución.
 2. MCD no filiada con disfunción sistólica severa.
 3. TV polimórifcas sostenidas en probable contexto farmacológico.
 4. Consumo de tóxicos (dimetilsulfoxido en jarabe y dioxido de cloro)
 5. Posible ITU por E. Coli

 NRL. Paciente consciente, desorientada pero colaboradora. PANR+1/+2. No refiere algias.Refiere estar muy sola y preferiría estar más tiempo acompañada

 HMD estable. ECG en RS

 RESP Extubada ayer sobre las 10h. Eupneica con VMK al 40%, SpO2 98-99%. Reducimos FiO2 al 31%. Auscultación con ruidos respiratorios normales. Sin secreciones

 DEGLUCIÓN pares craneales bajos relacionados con la deglución conservados, es capaz de aclararse la gargante pero el golpe de tos es aglotis abierta, vos algo disfónica pero no afónica como ayer tarde.
 Realizamos GUSS-ICU que supera por lo que iniciamos dieta liquida con progresión rápida durante el resto de días (por la noche iniciará dieta semiliquida)

 MUSC-ESQ tono muscular normal, balance articular conservado, fuerza muscular global 3/5, fuerza analitica no valorada.
 FUNCIONALMENTE con ICU-MS de 5. Realizamos activos de las 4EE en supino,dejo sedestada en cama y posteriormente realiza transferencia activa a la silla

Fecha: [**18.03.2024**]
siquiatría de Enlace
Dra. [**María González Ruiz**]

Realizan interconsulta para evaluar a paciente con antecedentes de Trastorno esquizoafectivo, ingresada para manejo de MCD
En UCI desde su ingreso, sedoanalgesiada, extubada ayer sin incidentes
A la evaluación 
Vigil, parcialmente orientada y atenta,  cooperadora, afecto heboide, discurso fluente , circunstancial y detallista, algo atemporal, sin presencia de ideas delirantes, sin suicidalidad ni sintomas psicóticos actuales.
Recibiendo Clozapina 50 mg vo en la noche 
No está recibiendo Litio desde su ingreso

Se atiende con Psiquiatra particular, el tratamiento que consta en el HC3 es: Litio (Plenur 400 mg vo 1-1-1 / Clozapina (Leponex 25 mg vo 0-0-2) Lorazepam 1 mg vo en la noche / Levotiroxina 150 microgramos/dia 

OD: Trastorno esquizoafectivo compensado
TMO remitido
MCD no filiada
TV polimorfica

Plan: 
Mantener Clozapina a dosis de 50 mg vo en la noche
Pendiente de reinicio de Litio 
Pendiente de contactar con [**hermanos**] (ampliar anamnesis) y psiquiatra particular para confirmar dosis.

Control [**19/03**] 
BUSCA [**456 789**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable con tendencia a la hipoTA comentado con MG, no se administra enalaprilo y MG indica más ingesta hídrica.
Eupneica con LN.
Micciones espontáneas en cuña.
Glicemias correctas.
Ingesta correcta.
Sedestación tolerada. 
Pasa el turno tranquil y acompañada de la [**prima**] que facilita contacto de la psiquiatra con la que se visita la paciente: [**Carmen Vidal**] para que se pongan en contacto en el teléfono [**678 123 456**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Constantes estables pero con tendencia a la hTA.
Asintomática.
Hemodinámicamente estable.
RS.
Eupneica con ln a 3 lx'.
Diuresis espontánea correcta.
Realiza varias deposiciones de tipo diarreico.
Buen descanso nocturno.
Sin algias.

Se le realiza la higiene así como medidas de confort.
Por la mañana analítica de urgencias.
Pendiente de diversas pruebas para filiar su MCD; así como conversación pendiente de la psiquiatra del [**Hospital del Mar**] con su privada.
Se le administra la insulina glargina correspondiente y no precisa de lispro. Continua con la sueroterapia de Glucosado 10% con CLK.
Bebe abundante agua por demanda.
Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
siquiatría de Enlace
Dra. [**María González Ruiz**]

Paciente en seguimiento por especialidad, en UCI por TV y MCD a filiar.
La psiquiatra de la paciente no hay podido ser contactada, hablo con [**hermana**] respecto de esquema
Plenur 400 mg vo 1-0-2 
Leponex 25 mg vo 0-0-1 1/2
segun informa la [**hermana**] no estaría recibiendo antipsicóticos de depósito desde hace tiempo
Ultima Hospitalizacion Psiquiatrica [**02/22**]
Previo a esa H, pasó años estable con Clozapina y Litio
La [**hermana**] relata que en la Urgencia de [**Hospital Vall d'Hebron**], le indican que el Litio estaba en niveles tóxicos ( no hay analitica que lo confirme) 
La paciente no exhibe signo alguno de intoxicacion por Litio actual: sin compromiso de conciencia, sin temblor, no presenta alteraciones en la repolarización al ECG, no hay exaltación de ROT.

A la evaluación actual, vigil, orientada, atenta pero distractil, afecto heboide, discurso fluente y acelerado pero interrumpible, alta productividad ideoasociativa, sin alteraciones delirantes, sin sintomas psicóticos, sin suicidalidad.

Plan:
Reinicio Litio 
Litio 400 mg vo 1-0-1 desde hoy
Clozapina 25 mg vo 0-0-2

En caso de inquietud que no pueda ser reconducida o llega a la exaltación/agitación franca : Olanzapina 5 mg vo bucodispersable.

Control [**22/03**]
BUSCA [**456 789**]

Fecha: [**19.03.2024**]
Fisioterapia UCCA TM:
 1. Infección respiratoria en resolución.
 2. MCD no filiada con disfunción sistólica severa.
 3. TV polimórifcas sostenidas en probable contexto farmacológico. 4.
 Consumo de tóxicos (dimetilsulfoxido en jarabe y dioxido de cloro)5.
 Posible ITU por E. Coli

 NRL. Paciente consciente, desorientada pero colaboradora. PANR+1/+2. No refiere algias.Refiere estar muy sola y preferiría estar más tiempoa compañada

 HMD estable. ECG en RS

 RESP Extubada el día [**18/3**] sobre las 10h. Eupneica con CN 3lxm, SpO2 98- 99%. Auscultación con ruidos respiratorios normales.Sin secreciones