Fecha: [**15.03.2024**]
************Nota de Ingreso************
 Paciente de [**72 años**] de edad sin AMC.
 ----
 AP:
 - HTA
 ----
 Clínica: NYHA I
 ----
 **Cateterismo:
 Insuficiencia mitral severa. Enfermedad del 60% en primera diagonal
 **TC tórax:
 Bronquiectasias en LLII. Signos de inflamación bronquial difusa.
 Atelectasias laminares bibasales.
 No contraindicación de cirugia.
 **Ecocardiografía:
  Ventrículo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico y con
 función sistólica conservada. Sin alteraciones segmentarías de la
 contractilidad. Insuficiencia mitral moderada-severa
 Ligera insuficiencia tricuspídea que permite estimar una PAP de 30 mmHg

 Ingresa de manera electiva para reparación valvular mitral. En caso de
 no poderse realizar la reparación, prefiere prótesis biologica.
 Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la cirugía, lo
sentiende, acepta y firma CI.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**]. [**Hijo**].
[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pep Vs S
VMi [**16/03/24**] 8h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ cata
ratas
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas
 de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 94 %

Valoraci
ón cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
c/48-72 h
Fecha
 última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración genitourinaria

Incontine
ncia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia

Valoració
n musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valo
ración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consc
iencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud menta
l y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tie
ne problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicació
n

Fecha: [**15.03.2024**]
ngreso en frio para IQ mañana a las   8h

Autónomo para las ABVD.

Cur
sada analitica ucias y reserva de sangre.

Protocolo ERAS+IRASPROA.

S
e aplica enema de limpieza por estreñimiento cronico. No recuerda bien f
echa de última deposicion.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD e
stable. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de
les 00h.
ME al WC. Diüresis mantinguda.
Autònoma.
Es realitza protoco
l IRASPROA.
Bon descans nocturn.
Marxa a quiròfan acompanyada de la fa
mília.
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**]. [**Hijo**]. [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Rep va
lvula mitral + anillo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión

Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de l
a consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecue
ncia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
1 vez al dia
Fecha última d
eposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora.

RESP: Eupneica con Vk 60%. SpO2 99%.
Ausc: hipofonesis basal der.
HMD:
Estable (PAM 73) con nimodipino 11'696mcg/kg/min. RS 64 lpm. 
MUSC-ESQ:
Movilidad conservada en las cuatro extremidades. 

OBJETIVOS
- Mantener
permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rang
o articular y fuerza muscular.

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, ins
pirómetro incentivo vol (500mL), movilizaciones EESS con control respira
torio. 
Tos no productiva.
Se baja Vk a 35%, SpO2 98%.
Ejercicios activo
s con las cuatro extremidades.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient, orientada, col·laboradora.

HDM estable en RS, tendèn
cia a la HTA. Afebril.

Portadora de Nimodipino a 9 ml/h. PVC: 6.

Res
piració eupneica amb VMK al 40%, 100%.

Diuresis per SV mantinguda, ori
na clara.

No deposicions.

Drenatges en aspiració, dèbit hemàtic, nor
moproductiu.

En repòs, realitzem higiene i cura de FQ amb bon aspecte.


Ingesta oral ben tolerada.

Acompanyada de la família.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O. GCS 15. Algias controladas con analgesia ev de pauta + PCA mo
rfina 1ml/h.
RESPI: Eupneica con VMK35%.
HMDE, portadora de nimodipino
 a 8ml/h que se consigue descender hasta pararlo. PVC: 4-6. ECG en RS/BS
. Afebril.
RENAL: SV permeable con diuresis forzadas con bolus de furos
emida ev por tendencia a la oliguria. No deposiciones.
Drenaje pleural
D en aspiración con débito SH. Normoproductivo.
Realiza buen descanso n
octurno. Precisa hipnótico.

Fecha: [**17.03.2024**]
ostoperatorio Reparación mitral por puertos ([**16/03/2024**])
AP: HTA

TA:
 111/46 FC 72 PVC 5
Afebril, eupneica, BEG
AC: RsCsRs AP: MVC No edema
s HQ correcta.
En estos momentos VMK para pasar a gafas nasales 
diure
sis 1945 balance negativo 1976

GSA: pH 7.42 O2 93 CO2 44 HCO3 28.2 LA
CT 8
AS: creatinina 0.57 Na 140 potasio 3.7 Hb 11.5 leucos 12 plaqu 139

RX: Correcta

PLAN: 
Pasar de VMK a GN
Ajuste de tto
Alta a plant
a de hospitalización

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o, tranquila.
Algias controladas.
HMD estable sin DVA, en
RS. Afebril.
RESPI eupneica con GSA correcta con VMK 28%, dejo LN2Lx' s
atO2 mantenida.
Diuresis colúricas muy justas por SV y PVC justas. Admi
n carga 250 + realizo lavado vesical. Comento con MEG, conducta expectan
te.
Tolera dieta VO.
SDT bien tolerada.
Repongo 40mEQ ClK POM.

Fecha: [**17.03.2024**]
d: Realizo lavado vesical, SV permeable. Admin 250cc SF POM, pdte respue
sta.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora.

RESP: Eupneica con CN 2lx'. SpO2 98%.
Ausc: hipofonesis basal der.
HMD:
 Estable (PAM 70) sin soporte vasoactivo. RS 80 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad
 conservada en las cuatro extremidades.

OBJETIVOS
- Mantener permeabili
dad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articula
r y fuerza muscular.
- Sedestar

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, in
spirómetro incentivo vol (1000mL), movilizaciones EESS con control respi
ratorio.
Tos no productiva. 
Ejercicios activos con las cuatro extremida
des.
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. No refiee algias. 
HDM: estable sin DVA
. TA con tendencia a HTA, precisa de hidralazina 10 mg efectiva. TAM 75.
 ECG en RS + ESV, no repercute hemodinamicamente. Afebril. 
RESP: Eupne
ica con GN a 2xl'. Sat y GSA correcta. no presenta secreciones. 
ELIM:
SV permeable con diuresis justas. Se administra 20 mg de furosemida, efe
ctiva. PVC 4-6. NO DPS. 
Sedesta durante 2 h, bien tolerada. 
Dieta or
al tolerada con glicemias en rango. 
Visitado por familaires. 
Resto I
PA.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientada. Bon descans nocturn.
ECG: sinusal.
HDN e
stable.
Diuresis correctes. drenatge poc productiu d'aspecte serós.
Re
sp, eupneic amb LN a 2lx'

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o, tranquila.
Algias controladas.
HMD estable sin DVA, en
RS. Afebril.
RESPI eupneica con GSA correcta con LN3Lx' satO2 mantenida
.
Diuresis colúricas mantenidas por SV.
SDT bien tolerada.
Repongo 40
mEQ ClK POM.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: C y O. Sin dolor. Tranquila.

HDM: Estable, HTA controlada con anti
hipertensivos orales. ECG en RS. Afebril. 

RESP: Eupneica con LN a 2lx
'. SpO2 98%.

ALIM: Ingesta correcta y bien tolerada. Glicemia correcta
. 

ELIM: SV permeable, orina clara, diuresis correctas, no realiza dep
osición. 

Sedestación bien tolerada. 

Se realiza higiene + curas hab
ituales.

Resto en IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C/O, colaboradora. Algias controladas con analgesia de pauta.


HDM estable, sin DVA. TAM sobre 80mmHg. ECG en RS+EV, realiza salva TV a
islada, que se autolimita. Afebril.

Eupneica con LN 2Lx'. Manteniendo
saturaciones >97%. Valores GSA en rango.

Glicemia en rango.

SV perme
able, con diuresis claras y volúmenes correctos.

No realiza deposición
. Refiere tenesmo rectal.

Se cursa A/S control.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente c y o, tranquila.
Algias controladas.
HMD estable sin DVA, en
RS. Afebril.
RESPI eupneica con LN2Lx' satO2 mantenida.
Diuresis colúr
icas mantenidas por SV. Retiro POM.
Retiro Kart + VVP ESD. 
Pdte trasl
ado a sala G033.

Fecha: [**19.03.2024**]
VM por Heartport ([**16/03/2024**])
AP: HTA

TA: 102/85 FC 84 Sat 97 FR 17

Paciente en BEG,. Sin DVA, Eupneica con LN 2 litros

Examen fisico co
rrecto. Gasometria adecuada
diuresis 1200 balance negativo -1000  
AS:
 creatinina 0.45 Na 142 potasio 3.9 Hb 110 leucos 7.93 plaqu 150
RX: Co
rrecta

PLAN: 
Fisioterapia intensiva
Altable a Sala. 
Eco reglada
y alta mañana

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**]. [**Hijo**].
[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparaci
ón VMi [**16/03/24**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ cata
ratas
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas
 de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm

Valoración gastro
intestinal

Ritmo deposicional:
c/48-72 h
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí
Ti
po incontinencia urinaria: De urgencia

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin rie
sgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Val
oración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios
 que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**19.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneica con GN
Micciones espontaneas,
 diuresis mantenida, no depos
Tras sedestación realiza sudoración fria,
 palidez cutánea, e Hipotensión severa (70/40), tras DS mejora TA, moito
rizo, y presenta BAV 1grado + EV, realizado ECG, ya valorado.
Pte: Eco
+ RX + a.ucias [**20/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora.

RESP: Eupneica en basal.
HMD: Estable.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada e
n las cuatro extremidades.

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aére
as.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza mu
scular.
- Sedestar, deambular.

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, ins
pirómetro incentivo vol (1000mL), movilizaciones EESS con control respir
atorio.
Tos no productiva.
Ejercicios activos con las cuatro extremidade
s.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O.
Tendencia a la hTA, no se administra antihipertensivo. A
febril. Leves algias controladas con pauta analgésica.
Eupneica con LNl
 con saturaciones de 94%. 
Ingestas correctas. 
Micciones espontáneas.
 No depos. 
Se mantiene en reposo todo el turno. Realiza ejercicios con
 fisio.
Monitor en bloqueo de 1r grado.
Pte: ECO + Rx + @ucias [**20/03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. Àlgies controlades amb pau
ta d'analgèsia.
HMD estable. Monitor en BAV 1º grau. Afebril.
Eupneica
 amb UN a 2lx'. SatO2 correcta.
ME a la cunya. Diüresis mantinguda. No
depo.
Es realitza higiene completa.
Es cursa a/ucies.
Bon descans noc
turn.
Pdt: ECO + Rx
Resta veure IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**20.03.2024**]
VM por Heartport ([**16/03/2024**])
AP: HTA

TA: 136/79 FC 92 Sat 96 FR 17

Paciente en Buen estado general, Eupneica sin requerimeinto de oxigeno

Examen fisico correcto.
Diuresis espontanea

AS: creatinina 0.47 PCR
6.47 Na 142 potasio 3.5 Hb 128 leucos 9.38 plaqu 183

PLAN: 
Pendient
e deposiciones
Hoy Eco
Reponer 30 mEq Potasio y retiro de CVC
Posible
 alta si todo ok

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: Consciente,
 colaboradora.
RESP: Eupneica en basal.
HMD: Estable.
MUSC-ESQ: Movilida
d conservada en las cuatro extremidades.

OBJETIVOS
- Mantener permeabil
idad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articul
ar y fuerza muscular.
- Sedestar, deambular.

TRATAMIENTO
Ventilaciones
dirigidas, inspirómetro incentivo vol (1000mL), movilizaciones EESS con
control respiratorio.
Tos no productiva.
Ejercicios activos con las cuat
ro extremidades.
Deambulación por fuera de la unidad con carro de O2.

Fecha: [**20.03.2024**]
tes mantenidas.
Deambulacion por el pasillo bien tolerada.
Reclamada R
X. No realizada aún

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. 

Afebril. Eupneica en basal. TLM en BAV 1º
.

Micciones espontáneas mantenidas. No dps.

Algias controladas con p
auta analgésica.

Buen descanso nocturno. Pte: Rx Torax.

Fecha: [**21.03.2024**]
tes mantenidas.

Realizada cura HQ. Buen aspecto.

Se realiza Rx torax
.

Retirado CVC y cables MCP externo. 

Hoy alta hospitalaria.

Fecha: [**21.03.2024**]
lta a domicilio