Fecha: [**15.03.2024**]
MONITORIZACIÓN REMOTA
 DAI TRC BIOTRONIK 70-130
 Recibida alerta el [**15/03**] por FV detectada con aplicación de choque. El
 EGM impresiona ruido en cable ventricular detectado y aplicada terapia
 x3. Valorado por Dra. [**Martínez**] se pone en contacto vía telefónica para
 ingreso en el hospital.

Fecha: [**15.03.2024**]
Nota arritmias:
 Paciente [**mujer**] de [**68 años**] portadora de DAI TRC. Acude por evidencia a
 monitorización remota de tres episodios de descarga de DAI en
 correspondencia de ruido en el canal ventricular derecho (inapropiadas)
.Reviso dispositivo, parametros del VD con impedancia 280 ohms y umbral
 3,5V a 0.4 ms. Resto estables. Se desactivan terapias y se programa
 estimulación solo izquierda (paciente con ritmo propio).
 Realizar RXT y dejar ingresada hasta el lunes, cuando se valorará
 recolocacion de electrodo VD.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient de [**68 anys**] es visita a ucies per presentar descàrrega de DAI aque
st matí.
AP: DLP, neo mama esquerre (QMT + RDT) lliure malaltia, coleci
stectomia, miocardiopatia dilatada, insuficiència mitral i tricúspide, H
TA pulmonar.
A la seva arribada al box es monitoritza, pacient C i O, a
mb tendència a la hipotensió ben tolerada, saturacions mantingudes sense
 O2 suplementari, afebril, sense dolor en repòs. 
Es canalitza CVP 18G
i es cursa analítica amb bioquímica, hemograma i coagulació.
Es realitz
a ECG.
Ingrés de CAR per ruptura de cable de DAI.
Pertinences a bossa
identificada sota de la camilla.

Fecha: [**15.03.2024**]
e comenta paciente con equipo de enfermería de intermedios. Paciente C y
 O. HDME con tendencia a la hipotensión sin taquicardia. Sat O2 98% con
GN2L. Eupneica. 
Mañana y pasado NO adminsitrar apixaban por posible in
tervención quirúrgica (orden médica verbal en turno tarde). 
Se adminis
tra paracetamol EV por algias generales EVA 5/10. 
Monitorizada con el
desfibrilador. 
Portadora de pulsera identificativa. Pertenencias debaj
o de la camilla correctamente identificadas.