Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que es derivado de [**Hospital Sant Joan**] a urgencias de nuestro centro por hematuria franca. 
AP: Enfermedad renal crónica, DM II, HTA, DLP, TEP ([**2018**]), Ca. próstata que realizó quimioterapia. celulitis en EEII que se descartó el [**8/3**] origen causa por TVP.
Ingresado en [**HSJ**] por ITU + IR agudizada post renal por RAO en contexto de estenosis uretral posiblemente por recidiva de neo de próstata. Durante el ingreso, el pasado [**12/3**] presentó insuficiencia respiratoria hallando TEP. 

A su llegada consciente y orientado, hemodinámicamente estable, eupneico con VMK al 28% manteniendo saturaciones entorno al 95% O2. Refiere dolor en zona de hipogastrio EVA 3/10.  
Durante el cambio de camilla en el triaje se retira de manera accidental sonda vesical. 
Portador de CVP en ESD nº20G y PIC de2 luces en ESI. 

Aviso a URO, dado que se había comentado el caso. Pauta analgesia y solicita analítica de sangre. 
Cursamos @ y se administra analgesia que no es efectiva.

Fecha: [**15.03.2024**]
Valoración postanestésica

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cistitis aguda con hematuria(RTU) domicilio
Tipo anestesia: Locorregional
Especialidad quirúrgica: URO
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
¿Alteración respiratoria?: Sí
Ventilación mecánica invasiva: No
FiO2: 92 %
Prótesis dental: Sí
Puntuación escala Bromage: 1-Bloqueo parcial
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Riesgo de sangrado: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
Valoración corta estancia

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**654789123**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

Hematuria
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, trombo pulmonar [**2018**], DMII, Hipotiroidismo, hipercolesterolemia, trombosis venosa profunda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: [**Hermana**]
Ritmo deposicional:

Diario
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Lesiones miembro inferior/vasculares
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que llega de UCI Q tras RTU, C y O, HDM estable, portador de VMK al 28% saturando 95%. Afebril. No refiere algias
Portador de SV + LVC a ritmo medio, orina rosada/clara
Se trasfundió 1 CH en UCI Q y pt terminar 2º CH administrado en planta
Glicemias correctas
Tolera ingesta hídrica y dieta
Problema social. Vive solo en piso social. [**Hermana**] me explica que han iniciado trámites para centro.

Fecha: [**15.03.2024**]
UROIQ Revisión endoscópica por hematuria.

 Por la tarde orina clara con LVC. Habrá que reiniciar anticoagulación por TEP. Valorar filtro de Vena Cava.