Fecha: [**15.03.2024**]
************Nota de Ingreso************
 Paciente de [**82 años**] de edad sin AMC.
 ----
 AP:
 Enferemedad renal cronica
 Hipertensión esencial
 Hipercolesterolemia
 Soplo cardiaco
 Esteatosis hepatica
 Ferropenia sin anemia
 ----
 Clínica
 Camina todos los días 1h (sentándose 2-3 veces). Disnea de moderados
 esfuerzos. Camina unos 300m sin pararse. Sube 2 pisos de escaleras sin
 pararse.
 ----
 **Cateterismo:
 coronarias sin lesiones
 **TC tórax:
 calcificaciones en válvula aórtica sin contraindicaciones para la
 cirugia.
 **Ecocardiografía:
 Válvula mitral con velo posterior engrosado y movimiento restringido,
 condicionando un plano de coaptación por
 debajo del velo anterior (pseudoprolapso), con insuficiencia severa de
 jet excéntrico de dirección anteromedial con
 efecto Coanda.
 -Válvula aórta trivalva con velos esclerocalcificados, , apertura
 reducida (estenosis moderada por gradientes y E.
 continuidad: G.Med. 27mmHg y AVA 1.13 cm2 y visualmente ligera-
 moderada).
 -Ventrículo izquierdo de tamaño en el límite alto de la normalidad,
 ligeramente hipertrófico. Motilidad global conservada. Aurícula
 izquierda severamente dilatada. Ventrículo derecho no dilatado,
 normocontráctil.
 -Insuficiencia tricuspídea ligera que permite estimar una PAPs de 26
 mmHg. Anillo tricuspídeo no dilatado de 33mm. Vena cava inferior no
 dilatada.
 -Grasa en el pericardio. Sin derrame

 Ingresa de manera electiva para recambio valvular aórtico + reparacion
 mitral vs recambio valvular mitral. La paciente desea protesis
 BIOLOGICAS.
 Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la cirugía, lo
sentiende, acepta y firma CI.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]. [**Sobrina**].
 [**647582913**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo+SV
Mi [**16/03 14h**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Esteatosis
 hepatica. Sdr ansioso depresivo.IQ hombro dcho+tunes carpiano+hallux va
lgus+bursitis cadera dcha
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
 Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/mi
n
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Art
erial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm

Valoración gastrointestinal

Pró
tesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicio
nal:
diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoe
squelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Pie
l y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Al
erta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormi
r?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
ngreso en frio para IQ mañana a las  [**14h**] 

Autónomo para las ABVD.

Cu
rsada analitica ucias y reserva de sangre.

Se realiza ECG.

Protocolo
 ERAS+IRASPROA

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD e
stable. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de
les [**00h**].
ME al WC. Diüresis mantinguda.
Autònoma.
Bon descans nocturn
.
Pdt: IQ avui a les [**14h**]
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. 
Protocolo Irasproa
 + ERAS.
Rasurada. En dieta absoluta. Preparada para quirófano.

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa procedente de quirófano tras SVAo y SVM a las [**21h**].
NRL: Sedada c
on propofol a 8ml/h. RASS -5. ESCID 0. PINR +1/+1. PCA morfina a 2ml/h.

RESPI: V/C FiO2 40%, PEEP 8, FR 13, Vt 440. GSA ok, se consigue extuba
r a las [**6:15**] sin incidencias, se deja VMK 60% por PO2 de 65.
HMD con Ni
troprusiato 15ml/h, TAM 80. Ligera hipotermia corregida con manta térmic
a. ECG en RMCP (Por ritmo nodal) 86x'. No se realiza ECG de ingreso por
dependencia a MCP. PVC: 13 desciende hasta 4 tras extubación, lactatos d
e 42, adm. 500cc SF.
RENAL: SV permeable con orina hemática/colurica (s
e realizan lavados). Presenta oliguria que no se corrige pese adm. plasm
a + plaquetas + 40mg de furosemida.
Drenaje mediastinico con débito esc
aso de aspecto hemático.
Se realiza higiene completa y curas.

Fecha: [**17.03.2024**]
VA Bio 19mm+ SVM Bio 27mm+ Cierre FOP [**16/03/24**]

Paciente despierta ori
entada, extubada en horas de la mañana. 
HD estable con requerimiento d
e NTP postop por HTA

Examen fisico normal. Abdomen blando, extremidad
es sin edemas. 
Diuresis mas clara. Neurologia normal
TA 97/63 mmHg -S
at 100% - FR 18

GSA pH 7.32 / 101/ 37/ 18 
Lactato 35 (en descenso t
ras pico de 42 periextubacion)

Diuresis 825 cc Drenaje 190 cc Balance
 150cc
Rx: adecuado postop
AS: PCR 3.50  Crea 1.70 Na 143 K 3.9 Leu 11
 Hgb 118 Plaq 277 INR 0.96

Plan:
Reposicion de volumen y control de
lactatos
Retirar NTP
Control debito de drenajes
Vigilar Diuresis!!!!

Sedestar-Fisioterapia

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o, tranquila.
Algias controladas con analgesia segun pauta.

HMD TA mantenida con NTP en descenso durante el turno. En RMCP, Afebri
l.
RESPI eupneica con VMK 40% GSA y SatO2 mantenida.
Diuresis concentr
adas mantenidas por SV.
Iniciamos ingestia hidrica pero no tolerado, re
aliza vómito.
Realizamos medidas de confort habituales.

Fecha: [**17.03.2024**]
D: Lactatos en descenso.
Repongo 40 MEq Clk POM.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora.

RESP: Eupneica con Vk35%. SpO2 99%.
Ausc: sra. 
HMD: Estable (PAM 70) c
on ntp que se acaba retirando durante la tarde. Ritmo marcapasos 86 lpm.

MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.

OBJETIVOS
-
 Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Man
tener rango articular y fuerza muscular.

TRATAMIENTO
Ventilaciones diri
gidas, inspirómetro incentivo vol (500mL), tos protegida no productiva.

Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Educación sanitaria.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable, retiro NTP durante el turno. RMCP. Eupneica
con LN 4lx'. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.
Nauseos
a, adm primperan y retiro PCA, mejoría. Ingesta escasa pero tolerada. Co
rrigo glicemia.
Drenaje permeable en aspiración, normoproductivo.
svp,
 diuresis justas adm furo 20mg POMG; balance -288cc. No deposición.
Rep
oso.
Lactato mantenido 26-27. ScvO2 59, comentado a MG.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias controladas. Afebril. 
HDM estab
le sin DVA. ECG en RMCP. 
Eupneica con LN 4lx'. 
SV permeable. Diuresi
s justas. Balance negativo. No dpos. 
Glicemas corregidas con pauta IR.

Drenaje poco productivo. Débito hemático. 
Realizada higiene+curas.

Lactatos en descenso. Última GSA venosa central de 12.
Resto IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
VA Bio 19mm+ SVM Bio 27mm+ Cierre FOP [**16/03/24**]
BAV completo

Paciente
 en BEG, orientada. 
Aun con requerimiento de MCP por Bloqueo AV COMPLE
TO.
Examen fisico normal. Abdomen blando, extremidades sin edemas. 
Di
uresis mas clara. Examen neurologico normal
TA 114/70 mmHg -Sat 100% -
FR 15   FC 86 ritmo marcapasos

Diuresis 1950 cc Drenaje 160 cc Balanc
e -900cc
Rx: adecuado postop
AS: PCR 17.76  Crea 2.10 Na 141 K 3.9 Leu
 9.36 Hgb 95 Plaq 161 INR 0.96

Plan:
Sedestar
Control debito de dre
najes
Mantener MCP-  Ritmo Marcapasos por bloqueo Completo
Control de
Reactantes de fase aguda

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o, tranquila.
Algias controladas con analgesia segun pauta.

HMD TA mantenida sin DVA. En RMCP, Afebril.
RESPI eupneica con LN4Lx'
, SatO2 mantenida.
Diuresis concentradas mantenidas por SV.
Tolera die
ta VO.
Admin carga 250cc POM + 40mEQ Clk.
SDT bien tolerada.
Realizam
os medidas de confort habituales.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: C y O. Dolor controlado.

HDM: Estable, con tendencia a la hTA. ECG
 en ritmo MCP. Afebril. 

RESP: Eupneica con LN a 2lx'. SpO2 100%.

AL
IM: Ingesta correcta y bien tolerada. Glicemia correcta. 

ELIM: SV per
meable, orina clara, diuresis mantenidas, no realiza deposición. 

Dren
aje permeable, poco productivo. 

Sedestacion bien tolerada. 

Resto e
n IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
VA Bio 19mm+ SVM Bio 27mm+ Cierre FOP [**16/03/24**]
BAV completo

Paciente
 en BEG, orientada. 
Aun con estimulacion de MCP por Bloqueo AV COMPLET
O // DDD 80lpm
Examen físico normal. Abdomen blando, extremidades sin e
demas. 
Diuresis mas clara. Examen neurológico normal

TA 101/63 mmHg
 -Sat 100% con LN 2 litros - FR 15   FC 80 ritmo marcapasos

Diuresis
1275 cc Drenaje 140 cc Balance 800cc
Rx: adecuado postop
AS: Crea1.64
(down)Na 141 K 3.9 Leu 9.36 Hgb 95 Plaq 161 INR 0.96

Plan:
K 40meQ y nuevo c
ontrol
Ajuste medicacion antihipertensiva
Bajar LN - Tolerar Sat 95%

Dejar drenajes por riesgo de retiro de MCP
Mantener MCP en VVI 60- alte
rna Ritmo Marcapasos por bloqueo AV
Vigilar Diuresis y Creatinina
Se e
sperará hasta el [**miércoles**] para decidir sí requiere implantación de MCP defi
nitivo

Fecha: [**19.03.2024**]
nfermera Servei Medicina Preventiva:

En aquest pacient s'ha confirmat
 una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR)


M
icroorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA Data/Mostra:..[**17/0
3/2024**]

El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE...CONTACTE
Higien
e de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moment
s. Sempre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes que ting
uin contacte amb ell i el seu entorn.

Habitació individual: Necessàri
a. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistèn
cia poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portad
or d'un altre microorganisme multiresistent.

Guants*: Per contacte di
recte amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de l
a col#locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'hab
itació.
L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

Bata/Davan
tal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o
el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aero
sols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S'utilitzaran ba
tes/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'h
abitació. No reutilitzar. 

Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per e
squitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir m
ascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebu
litzacions.

Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidin
a o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repeti
r cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

Vi
sites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de man
s.
Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precauci
ó per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospita
l.

* S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els
pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qua
lsevol activitat assistencial.

[**492756/8471**]

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente c y o, tranquila.

Algias controladas con analgesia segun pauta
.

HMD TA mantenida sin DVA. En RMCP, Afebril.

RESPI eupneica con LN2
Lx', SatO2 mantenida.

Diuresis claras mantenidas por SV.

Tolera diet
a VO.

No SDT esta mañana por necesidades asistenciales.

Realizamos m
edidas de confort habituales.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i O. Refereix àlgies a la FQ+esquena, controlades amb analgèsia
 pautada. 
HDM estable, tendència hTA sense DVA. ECG en RMCP. A les [**16h
20**] entra en FA ràpida 130-140x' momentània i torna a netrar en BAVC. Afe
bril. 
Eupneica amb LN 2lx'. SatO2 mantingudes >94%. Expectora secrecio
ns per boca. 
SV permeable, diuresis que s'ajusten. No realitza deposic
ió, s'inicia ttm.laxant. 
Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies corregid
es amb i.rapida. 
Sedestació tolerada durant 1h, refereix dolor esquena
 i enllitem de nou.
Mesures de comfort realitzades.
Drenatge permeable
, poc productiu, dèbit SH-S. Canvio maleta per volcatge de l'anterior. 

Visitada per familiars.

Fecha: [**20.03.2024**]
eu: C y O. Refiere dolor en espalda se administra analgesia de rescate.
Descansa durante la noche.
Resp: Ln 2 lx´. Saturaciones periféricas ópt
imas.
Hmd: Rimo marcapasos, normotensa y Afebril.
Dig: Glucemias sin p
recisar insulina.
Elim: Diuresis correctas. No realiza depo.

***Dren
aje poco productivos, serohemático.
Se realiza higiene+ curas+  medidas
 de confort.
Se extra analítica de sangre.
Resto IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
VA Bio 19mm+ SVM Bio 27mm+ Cierre FOP [**16/03/24**]
BAV completo
Aislado po
r Klebsiella BLEA (Frotis rectal)

Paciente en Buen estado general, or
ientada. 
Aun con estimulacion de MCP por Bloqueo AV COMPLETO // Ayer e
pisodio de ritmo propio alrededor de 70 durante unos minutos voviendo a
entrar en marcapasos.

Examen físico normal. Abdomen blando, extremida
des sin edemas. 
Diuresis mas clara. Examen neurológico normal

TA 10
3/65 mmHg -Sat 100% con LN 2 litros - FR 15   FC 70 ritmo marcapasos


Diuresis 1100 cc Drenaje 165 cc Balance -700cc
Rx: adecuado postop
AS:
 PCR 17 Crea1.31 (down) Na 135 K 3.9 Leu 4.50 Hgb 75 Plaq 117 INR 0.87


Plan:
1 CH
Dejar drenajes por riesgo de retiro de MCP
Mantener MCP-
  Ritmo Marcapasos por bloqueo Completo
Vigilar Diuresis y Creatinina

Se esperará hasta el [**miércoles**] para decidir sí requiere implantación de MCP
definitivo
Fisioterapia

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora.

RESP: Eupneica con cánulas nasales 2 litros. SpO2 95%.
HMD: Estable (PA
M 70) sin drogas vasoactivas. Ritmo marcapasos 70 lpm.
MUSC-ESQ: Movilid
ad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 7-8

OBJETIVOS
- Manten
er permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener r
ango articular y fuerza muscular.
- Sedestar, deambular.

TRATAMIENTO
In
centivador inspiratorio 500 ml.
Tos protegida no productiva.
Ejercicios
activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, se
destación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la habitació
n, bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila. Refiere dolor que cede con an
algesia de pauta. 
HDM: estable, sin DVA. ECG en RMCP. Afebirl. 
Drena
jes poco productivos con débito seroso. Más productivo al sedestar. 
RE
SP: Eupneica, con LN a 2xl, sat 95-99%. No presenta secreciones. 
ELIM:
 SV permable con diuresis mantenidas, no DPS. 
Tolera dieta, glicemias
en rango. 
Sedesta y deambula sin incidencias. 
Se administra +30 mEq
CLK por O.M. 
Se administra concentrado de hematíes por hemoglobina de
7.3, posterior 9.5.. 
Visitado por familiares. 
Resto IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
/O,g15- tranquila. Dolor zona esternal ctr. amb analgesia ev.
hDM estab
le, RS/MCP, sin DVA. TA correcta, afebril
Resp: Ulleres nasals 2lx, no
dispnea. Cansament.
Alim: Ingesta bona, glicemia no necessita d´insulin
a sc.
Elim: sv diuresis correctes. No depos.
HB 10.0

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora. Afebril. No algias. 
HDM
estable sin DVA. ECG en RS. Tendencia a la HTA. 
Eupneica con LN 3lx'.
StO2 correctas. 
SV permeable, diuresis abundantes forzadas con furo. B
N -1.7L.
Drenaje permeable, débito serohemático. Poco productivo.
Real
izada higiene + curas. 
Adm 40mEq KCl.
Realiza una dpo.
Resto IPA.

Fecha: [**21.03.2024**]
VA Bio 19mm+ SVM Bio 27mm+ Cierre FOP [**16/03/24**]
BAV completo
Aislado po
r Klebsiella BLEA (Frotis rectal)

Paciente refiere sentirse bien, bue
n descanso nocturno. 
En el momento en ritmo sinusal a 90 lpm Con MCP e
ncendido en VVI 60 por BAV intermitente. 

Examen físico normal. Abdom
en blando, extremidades sin edemas. 
Deambula por la habitacion. 

Ah
ora con tendencia a la hipertension. TA 154/81 mmHg -Sat 100% con LN 3 l
itros - FR 15   FC 91 ritmo propio

Diuresis 3100 cc Drenaje 70 cc Bal
ance -1800cc
Rx: adecuado postop
AS: PCR 11.9(17) Crea1.03 (down) Na 1
39 K 3.2 
Leu 3750 Hgb 94 Plaq 125 INR 0.90

Plan:
K 40meQ y nuevo c
ontrol
Ajuste medicacion antihipertensiva
Bajar LN - Tolerar Sat 95%

Dejar drenajes por riesgo de retiro de MCP
Mantener MCP en VVI 60- alte
rna Ritmo Marcapasos por bloqueo AV
Vigilar Diuresis y Creatinina
Se e
sperará hasta el [**miércoles**] para decidir sí requiere implantación de MCP defi
nitivo
Fisioterapia

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C,O y colaboradora. 

HDM estable con tendencia a la HTA, se au
menta antiHTA vo. Afebril. ECG en RS. 

Dolor controlado con analgesia
pautada.

Respiratoriamente, eupneica con soporte de LN a 3Lx' con los
que mantiene buenas StO2. No tos ni expectoración. Sialorrea limpia. 


SV permeable. Diuresis muy abundantes forzadas con bolus de furosemida,
se comenta con MG y se pasa a VO. No DPS. 

Drenajes permeables de débi
to seroso escasamente productivos. 

Glicemias que no precisan de IR. I
ngesta oral correcta. 

Sedestación y deambulación por la unidad bien t
olerada. 

Resto IPA.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: Consciente,
 colaboradora y orientada. 
RESP: Eupneica con cánulas nasales 3 litros.
 SpO2 98%.
HMD: Estable (PAM 90) sin drogas vasoactivas. Ritmo marcapaso
s 96 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU
-MS 7-8

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar airea
ción pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Sedestar,
 deambular.

TRATAMIENTO
Incentivador inspiratorio 600 ml.
Tos protegida
 no productiva.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Continua
mos deambulación con supervisión por fuera de la habitación, bien tolera
do. Sin alteraciones en el patrón de marcha.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila. Algias bien controladas.
HMD
 estable sin DVA. En RS y normotensa.
Eupneica con LN a 2l. Saturacione
s correctas.
Afebril.
Ingestas correctas.