Fecha: [**15.03.2024**]
S al ingreso: leucos 6260 (FN), Hb 11.1, Hto 33.6%, plaq 116000 (previa
120000), TP 100%. TTa 22.2 seg.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea + salpigtomia
Alergias: No
Reacc
iones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 146
 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 85 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera

Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo
 de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**15.03.2024**]
ecovery de cesárea a las 12:12h + salpinguectomia. HDME, tendencia a la
taquicardia consultado con MG y afebril. 

AU 0, PH fisiológicas escasa
s, AQ manchado, rotulo. 

Algias controladas con analgesia. Tolera inge
sta hídrica. 

Glicemias correctas durante la tarde.

Retiro GN x satu
raciones basales 99%, correctas.

A las 18:15h realizo un ECG x taquica
rdia y taquipnea. Valorado x MG, correcto.

Retiro AQ y HQ con buen asp
ecto, normocoloreada y sin signos de infección. 

Retiro SVP a las 19:1
5h con un total de 500ml, colurica.

Realiza 1ª movilización a las 20:3
0h para sentarse en la butaca para cenar. Tolera dieta.

Adm 4Ui insuli
na rápida.



Pte de 1ª micción espontanea.

Fecha: [**15.03.2024**]
esárea electiva + salpinguectomía bilateral +0. FR: HTA crónica, DM2, ob
esidad, antecedente de TEP en cesárea anterior.

BEG. Normohidratada,
normocoloreada. Consciente y orientada. TA 137/79 - 131/75 - 121/78, FC
78, Tº 36.8ºC, SatO2 98%. Buen control tensional con pauta de hipotensor
. Buen control glicémico con insulina según pauta excel.

Exploración:
 abdomen blando y depresible. Útero bien contraído. Herida quirúrgica de
 buen aspecto, sin signos de complicación. PHL fisiológicos. Dolor contr
olado con analgesia pautada. Tolera ingesta y deambulación. Micciones es
pontáneas correctas.

Lactancia artificial. Rubeola inmune. No precisa
 gammaglobulina antiD (grupo y Rh A positivo).


PLAN:
- Cumple crit
erios para tromboprofilaxis con HBPM 80mg/24h sc.
- Control evolutivo.
Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.
- Subir mañana a planta si
buena evolución.
- Inhibición de lactancia con medidas físicas, Dostine
x contraindicado.

Fecha: [**16.03.2024**]
o hace primera micción por lo que realizo sondaje de descarga vaciando 5
00cc de orina clara

Fecha: [**16.03.2024**]
07:30h Nuevo sondaje de descarga vaciando 400cc de orina concentrada, d
oy sobre de Monurol según protocolo
Descansa durante la noche, acompaña
da
Paciente que deambula al wc
Glicemia capilar mantenida
Ctes establ
es, a primera hora taquicardia que va mejorando
Útero contraído, PH fis
iológicas
HQ ligeramente macerada sin signos de infección, se deja camp
o insinuado
Lactancia mixta

Fecha: [**16.03.2024**]
esárea electiva + salpinguectomía bilateral +1. FR: HTA crónica, DM2, ob
esidad, antecedente de TEP en cesárea anterior.

BEG. Normohidratada,
normocoloreada. Consciente y orientada. TA 130/91; 114/73; 116/75; 125/7
8; 128/85, FC 84, Tº 36.1ºC, SatO2 98%. Buen control tensional con pauta
 de hipotensor. Buen control glicémico con insulina según pauta excel. G
licemia en ayuno 137. 

Exploración: abdomen blando y depresible. Úter
o bien contraído. Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos de compl
icación. PHL fisiológicos. Dolor controlado con analgesia pautada. Toler
a ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas.

Lactancia
artificial. Rubeola inmune. No precisa gammaglobulina antiD (grupo y Rh
A positivo).

PLAN:
- Cumple criterios para tromboprofilaxis con HBPM
 80mg/24h sc durante cuarentena. 
- Control evolutivo. Avisar a MG si s
ignos o síntomas de alarma.
- Inhibición de lactancia con medidas físic
as, Dostinex contraindicado.
- Se sube Ins rápida de la mañnaa a 6 u. S
e mantiene resto de pauta, ajustar en función de evolución. 
- Pendient
e de subir a sala d ehospitalización.

Fecha: [**16.03.2024**]
uérpera ingressada per cesària electiva + salpingectomia bilateral. Acom
panyada de [**esposo**]. 
C i O, BEG, HDm estable i afebril. TA: 130/91. AU: 0
, PH fisiològiques. No presenta algies durant el matí. 
AP: Taquicardia
, DM II (insulinitzada), obesitat, HTA crònica,TEP.

Glicèmia esmorzar
: pre: 137 / post: 213 prandial. S'administren 6 UI d'insulina.
Glicèmi
a esmorzar: pre: 97 / post: 123 prandial. S'administren 4 UI d'insulina.

SV retirada ahir a les 19h, pedent de micció espontània. S'ha buidat m
itjançant 2 sondatges vesicals + administració de Monurol per inf. de la
 nit.
HQ: lleu maceració sense signes d'infecció.
Lactància mixta. 


- Pte: pujar GEL 2

Fecha: [**16.03.2024**]
uerpera cs electiva + salpingectomia bilateral ayer. HDM estable y afebr
il, algias controladas con analgesia de pauta. HQ con buen aspecto.

AP
: Taquicardia, DM II (insulinitzada), obesitat, HTA crònica,TEP.

Toler
a deambulación e ingesta.

Fecha: [**16.03.2024**]
A dentro de la normalidad afebril
HQ buen aspecto
Analgesia segun paut
a
DG II/HTA/TEP/Obesidad 
LM+ suplementos c/3h

Fecha: [**16.03.2024**]
A control 155/88 
glicemias e insulina 
Analgesia segun pauta

Fecha: [**16.03.2024**]
icciones espontaneas realizadas

Fecha: [**17.03.2024**]
A limite, afebril, glicemia post pandrial de 212mg/dl. Administro 10ui d
e Insulina Lantus. Abdomen distendido ++, la paciente refiere dolor que
ha tenido durante todo el dia en zona derecha del abdomen. Abdomen bland
o y depresible. 
A las 23.30h la paciente refiere mareo tras deambular
al lavabo. TA de 143/88, FC: 97, Glicemia de 141mg/dl. Administramos ana
lgesia.

Fecha: [**17.03.2024**]
TA 150/100 -155/101 FC 121--126 se administra medicacion habitual
Glice
mias + insulina 
HQ buen aspecto,abdomen distendido++
Perdidas fisiolo
gicas
LMixta

Fecha: [**17.03.2024**]
A 143/97 FC 108

Fecha: [**17.03.2024**]
+2.
TA: 143/97 mmHg, FC: 108 lpm, Tª: 36.6 ºC. Glucemia 116 mg/dL.
Fa
ctores de riesgo: diabetis pregestacional (DM2), obesidad mórbida, HTA p
revia al embarazo, 3 cesáreas previas. Antecedentes de abortos y parto p
rematuro previo (36.5 semanas)
Tolera ingesta y deambulación. Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Micciones espontáneas correctas.
AU: +1
. Útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen
aspecto.
LM.
Rubeola inmune.
GS Rh: A Positivo.
Gammaglobulina anti-
D no indicada.

Si TA > 150/100, avisar a MG.

Fecha: [**17.03.2024**]
A limite 150/105-142/104 FC 92comento TA con MG

Fecha: [**17.03.2024**]
A dentro de la normalidad . Control TA SI TA >150/100 avisar a MG
HQ bu
en aspecto
Analgesia segun pauta
Glicemias +insulina 
LMixta

Fecha: [**17.03.2024**]
A dentro de los limites seguir control
Glicemias + insulina

Fecha: [**18.03.2024**]
3h glicemia 133 mg/dl, administrada ins. lantus segun pauta.
Afebril, h
dm estable. TA = 146/78. Útero bien contraído, PH fisiológicas. HQ buen
aspecto.
Algias controladas con analgesia administrada vo.
Lactancia m
ixta.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente con leve hipertensión. Comenta palpitaciones que le van y le vie
nen, comentado con la gine. FC correcta. Glicemia correcta, administro i
nsulina rapida pautada
Utero bien contraido y perdidas normales. HQ un
poco húmeda, pongo gasa entre pliegue de la piel. La paciente se queja q
ue con el Labetalol tenia las tensiones mejor controladas. Dolor control
ado con analgesia pautada. Hoy posible alta

Fecha: [**18.03.2024**]
uen curso obstétrico, alta hoy.

Fecha: [**18.03.2024**]
laman para informarme que Pediatría ha detectado soplo al bebé de la pac
iente motivo por el cual se consensua alta mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente hdm estable y afebril. HQ con buen aspecto. Algias controladas c
on analgesia según pauta. Tolera ingesta y deambulación. Glicemias mante
nidas. 
No marchan de alta por RN.

Fecha: [**18.03.2024**]
a paciente refiere dolor punzante en pecho que irradia a espalda. Puede
mover ambas EESS y EEII sin dificultad. 

Explica no haberlo sentido an
tes. Realizo ECG. Aviso a MG, pte valoración.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente refiere fotopsias, misma opresión en el pecho y palpitaciones.

TA: 163/106 ; 181/121 ; 175/112. Taquicardica: 133x'. Administro nifedip
ino retard de las 20:40h. 
Vuelvo a comentar con MG, indica bajar a URG
 para valoración. 
Glicemia: 97mg/dl.
Explica sensación distérmica; fe
bricular (Tª: 37.5ºC).

Fecha: [**18.03.2024**]
ngressa a UCOI per HTA a GEL2.
S'adm Enalapril 5mg, per OM.
Sondatge i
ntermitent per mostra d'orina estèril + analítica.
Refereix dispnea a l
'arribada, al incorporar-la disminueix.
TA: 131/85. 128x'. 95%.

Fecha: [**19.03.2024**]
esárea electiva + salpinguectomía biletaral +3. FR: HTA crónica, DM2, ob
esidad, antecedente de TEP en cesárea anterior.

El día [**18/03/2024**] a l
as 20:40 horas avisa por inicio de cuadro de dolor torácico, palpitacion
es y diaforesis. Presenta pico tensional de 163/106 ; 181/121 ; 175/112
con taquicardica: 133x, previo a la administración de nifedipino retard
20mg, por lo que se adminsitra la dosis pertinente y se añade enalapril
5mg.
Se realiza ECG que se valora conjuntamente con Anestesia: ritmo si
nusal a 90 lpm sin alteraciones en la repolarización. QRS estrecho.
Dad
o persistencia de taquicardia, palpitaciones, opresión torácica y diafor
esis, se repite RCTG: taquicardia de QRS estrecho a unos 130lpm, alterna
ndo períodos de ritmo sinusal y períodos de taquicardia donde parecen de
saparecer las ondas P. No alteraciones de la repolarización. 
Se cursa
analítica para despistaje de Preeclampsia evidenciándose cociente pr/cr
en orina de 1069 mg/g (en contexto de sedimento contaminado) y elevación
 de AST/ALT 65/79. Se cursa así mismo troponinas I de alta sensibilidad,
 en curso.
Se administra 2 bolus de 5mg de LBT, manteniendo TA alrededo
r de 140/90 mmHg, y FC entre 105-130 lpm. Presenta pico febril de 38 ºC
y se administra paracetamol 1g ev.
Se contacta con Cardiología para val
oración del caso orientándose como taquicardia auricular. Deciden: admin
sitrar 1mg propanolol en bolus ev, repitiéndose si requiere. Si taquicar
dia refractaria: adminsitrar Flecainida 150mg en bolus ev.
En total se
administran 2 bolus de propanolol 1mg.
Posteriormente ritomo sinusal a
90lpm, con muy ocasionales reentradas a taquicardia auricular. Mejoría s
ignificativa de la sintomatología.

PLAN: 
- Se comenta con cardiolog
ía posibilidad de traslado a [**Sede Bellvitge**]. Dado taquicardia con bajo
potencial de inestabilización hemodinámica, indican mantener ingreso en
[**Sede Maternidad**] y contactar nuevamente si clínica de alarma (BUSCA [**42750
8**]).
- Monitorización estrecha. Avisar a MG si TA >160/110 u nuevo pico
febril >38.0ºC. Cursar UC y HC (petición en SAP).
- Valorar mañana deri
vación para estudio ambulatorio de arritmia.

Fecha: [**19.03.2024**]
visa por nuevo episodio de palpitaciones. 
TA 141/95, FC 103, Afebril.

En el RCTG se observa entrada más frecuente a taquicardia auricular. Se
 pauta Flecainida 150ml según indicaciones de cardiología.

Fecha: [**19.03.2024**]
visan por nuevo episodio de palpitaciones, dolor torácico y diaforesis.
Nuevamente episodios de taquicardia auricular a unos 130lpm. REG. Hemodi
námicamente estable y afebril con tendencia a la hipertensión.
Tras ago
tar recursos terapéuticos indicados previamente, se contacta nuevamente
con cardiólogo de guardia. Indica administrar Bisoprolol 2.5mg/12h vía o
ral (pudiéndose aumentar hasta 5mg/12h si buena tolerancia). Refiere no
criterios de derivación a [**H Clínic Sede Bellvitge**] pese a que explico a
escasa experiencia en manejo de arrítmias.

Avisar a MG si signos o sí
ntomas de alarma.

Fecha: [**19.03.2024**]
uérpera de Cs + salpinguectomía bilateral +3. A primera hora del turno,
la paciente refiere opresión y dolor torácico, diaforesis intensa y palp
itaciones, así como MEG franco. Pulso radial arrítmico. Contexto de TA e
stables con tendencia la HTA + taquicardia fluctuante en torno a 125px',
 SatO2 en torno a 97%. Realizo de nuevo ECG (ya realizado uno previo en
sala en el turno anterior), que objetiva irregularidades. Consulto con M
G y ANE que se ponen en contacto con Cardiología de [**sede Bellvitge**]. Se
cursa AS con detección de troponinas, que resulta correcta. Se sigue una
 primera indicación de 2 bolos de Labetalol de 5mg ev + 2 bolos de Propa
nolol 1mg ev sobre las 00h, que se acompañan de mejoría clínica y de red
ucción de la taquicardia, así como de la arritmia reflejada en ECG. Pres
encia de pico febril de 38ºC, se administra Paracetamol 1gr ev que resul
ta efectivo. 

Al cabo de 2h, la paciente vuelve a referir dolor toráci
co y palpitaciones, objetivando FC en torno a 130px' y mayor frecuencia
en la presentación de pausas compensatorias en ECG (según lo nombra ANE)
. Se administra ampolla de Flecaidina 150mg en bolus POM, que vuelve a d
isminuir la clínica y reduce de nuevo la FC a cifras en torno a 80-90px'
. 

Al cabo de otras 2h, sobre las 4am, la paciente se despierta de nue
vo con dolor torácico opresivo y FC en torno a 130px'. MG consulta a Car
diología, que indica ausencia de criterios para traslado a [**sede Bellvitg
e**] y administración de 2,5mg de Bisoprolol vo a las 4:15h. La paciente r
efiere cierta mejoría a nivel de dolor torácico aunque no resolución com
pleta. 

A las 7h de la mañana, verbaliza empeoramiento y dolor torácic
o intenso de nuevo, así como percepción de palpitaciones. Pongo en conoc
imiento a MG.

Obstétricamente, la paciente se encuentra en buenas cond
iciones. HQ sin signos aparentes de infección. Diuresis abundantes duran
te la noche. Dolor quirúrgico bien controlado con analgesia de pauta vo.
 De acuerdo a última AS, cursada en el momento de ingreso en la UCOI a ú
ltima hora de turno tarde, MG orienta posible Dx de PE leve. LMxt.

Se
administra en la noche Enoxaparina 80mg sc según pauta + insulina lenta;
 IR no administrada debido a ausencia de ingestas sólidas desde las 14h.
 ANE recomienda mantener únicamente ingestas hídricas por la noche.

Se
 cursa AS a primera hora de la mañana, pte resultado.

Fecha: [**19.03.2024**]
esárea electiva + salpinguectomía biletaral +4. HBPM 80 mg/24h. Taquicar
dia auricular. Tto: Bisoprolol + 

FR: HTA crónica, DM2, obesidad, ant
ecedente de TEP en cesárea anterior.

Ayer presentó cuadro de opresión
 torácica, palpitaciones y diaforesis, coincidiendo con pico hipertensiv
o. Se trató con nifedipino retard 20 mg (pauta de base) + enalapril + 2
bolus labetalol 5 mg. Se contactó con Cardiología, orientándose como taq
uicardia auricula, y se administró 2 bolus de propanolol 1 mg, Flecaidin
a 150mg en bolus 2,5mg de Bisoprolol vo a las 4:15h. Ayer pico febricula
r aislado de 38ºC, posteriormente afebril. 

BEG. TA: 122/84; 123/87;
140/96; 129/80 mmHg. FC 113 lpm (irregular). SaT O2: 97%, FR: 18 lpm. 


Se reinterroga a la paciente. En el momento actual refiere sensación d
e palpitaciones, sin referir dolor torácico. No disnea (en debúbito supi
no, sin incoporación). 

EF: herida quirúrgica de buen aspecto, sin si
gnos de sobreinfección. No focalidad para fiebre. No signos de trombosis
 en EEII. 

RESULTADOS:
- AS [**19/3**]:  creatinina 0.73, FG >90, AST/ALT
48/72 (previa 65/79), GGT 52, LDH 236, Na 143, K 4.1, Hb 11.1, Hto 33.6%
, plaq 145000, TP 100%, TTPa 22.7 seg. Se añade PCR. 
- Ratio prots/cre
a [**18/3**]: 10690 (posible contaminación). 
- Troponina [**18/3**]: 4.5 (negativa)


Se solicita Rx tórax: pendiente de subir imágenes. 

Se ha presenta
do a la paciente en Comité de Cardiología y se consensúa realización de
angio-TC para descartar TEP (ante sospecha baja no se modifica pauta de
HBPM). Se solicita SEM para traslado a [**Sede Bellvitge**]. Se realiza IC co
n Cardiología, para valoración por su parte. Se contacta con Gineccólogo
 de [**HCPB**]. Se consensúa pauta: bisoprolol (tto taquicardia) + nifedipino
retard 20 mg y enalapril. 

PLAN: 
- Se solicita nueva determinación
de troponinas. 
- Se mantiene tratamiento con bisoprolol 2.5 mg/12h y n
ifedipino retard 20 mg + enalapril 5 mg. 
- Pendiente de valoración por
 Cardiología cuando esté en [**sede Bellvitge**]. Busca cardio: [**427508**].
- Mo
nitorización estrecha. Avisar a MG si TA >160/110 u nuevo pico febril >3
8.0ºC. Cursar UC y HC (petición en SAP).

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente puérpera de Cs + salpinguectomía bilateral +4 ingresada en UCOI
por cuadro de taquicardia auricular.
Durante la mañana se mantiene tens
ionalmente estable (TA a las 12h: 122/81). Se encuentra monitorizada. Sa
tO2 mantenidas en basal entre 98-97%, no desaturaciones. FC variable ent
re 70-121x'. Se mantiene afebril (Tª: 36.2ºC). Diaforesis controlada. No
 manifiesta sensación distérmica. Último cuadro diaforético + palpitacio
nes + dolor torácico opresivo hoy a las 7h durante el turno de noche. Re
fiere algias controladas en reposo.
Glicemia a las 9h: 103 mg/dl. Se ma
ntiene en FAMIS de sólidos (no ingesta desde ayer a las 17h aprox). Colo
camos STP (SG 10%) a 83 ml/h a las 9h pom. 
Portadora de CVP en mano iz
quierda que es permeable y no presenta signos de infección local aparent
es. 
Cursamos de nuevo analítica a las 9h. Realizamos de nuevo ECG a la
s 9:30h. 
Se traslada a [**sede bellvitge**] para realización de ANGIOTAC (a
las 12h).

Fecha: [**19.03.2024**]
e administra nifedipino retard 20mg a las 11:45h por orden médica.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente es trasladada de [**Sede Bellvitge**] tras valoración por cardiología
 y realización de angio-TAC.

Angio-TAC: Atelectasias laminares bibasa
les. Descarta TEP

Rx tórax: Silueta cardíaca aumentada de tamaño poco
 valorable por escaso esfuerzo inspiratorio. Elongación aórtica. 

Val
oración por cardiólogo que recomienda mantener bisoprolol 2.5 mg/12h. Si
 FC 89-90 lpm aumentar la dosis a 5 mg/12h.
 Al alta, mantener tratamie
nto hasta valoración por cardiologo de zona. 

Al llegar a la UCOI la
paciente está muy enfadada ya que la atención en [**Clinic**] ha sido deficien
te (expresa espera de 5h, no atención por parte de enfermeria, incluso q
ue se ha orinado encima). También está enfadada porque refiere no se ha
informado a la pareja sobre ingreso de su RN. El RN ha ingresado por mio
cardiopatia hipertrófica ([**madre DM II**]) para monitorización ya que debe i
niciar tratamiento con propanolol. 

Hablamos conjuntamente neonatolog
ia y obstetrícia. Escuchamos su discurso y le animamos ha tomar las deci
siones (queja, reclamación, denúncia...) que considere oportunas. Insist
imos que debe mirar el futuro, la evolución de ella y su bebé de aquí en
 adelante. No preguntan ni resolvemos dudas ya que su discurso es sólo d
e enfado y reproche a la atención recibida. Nos ofrecemos a resolver dud
as si lo creen necesario más adelante.

Fecha: [**19.03.2024**]
e valora a paciente por fiebre de 37.9ºC. Refiere dolor adbominal y mast
algia bilateral. No clínica respiratoria, gastrointestinal ni urinaria.


Exploración física por aparatos: 
- Exploración respiratoria: murmul
lo vesicular conservado bilateralmente. Rx tórax hoy sin hallazgos patol
ógicos. 
- Exploración mamaria: mamas ingurjitadas de forma bilateral,
simétricas, induradas, calientes y dolorosas a la palpación. No se palpa
n claras colecciones. Se realiza cultivo de leche materna que se remite
a microbiología para estudio. 
- Exploración abdominal: abdomen globulo
so, blando y depresible, doloroso a la palpación a nivel hipogástrico. H
erida quirúrgica con grapas de muy buen aspecto, sin signos flogóticos.

- Exploración ginecológica: pérdidas hemáticas fisiológicas. Cérvix no
rmoepitelizado. 
- Eco TV/ABD: útero en anteversión. Llama la atención
endometrio heterogéneo y engrosado con espesor máximo de 45