[**Fecha: 15.03.2024**]
y O. HDME. TQ asintomatica, febricular. 

No algias. No disnea. 

Cur
so analítca UCIAS + HC en frio + Urinocultivo.

[**Fecha: 15.03.2024**]
ncia ATB

[**Fecha: 15.03.2024**]
acient C i O, HDM estable. Pic febril a l'inici del torn, resolt amb par
acetamol. Es realitza TC tòrax. Pendent de valorar resultats.

[**Fecha: 15.03.2024**]
acient que puja a PUR3 procedent de [**Clínica San Rafael**] per a monitorització.
C i O.

Tendència a la hipotensió, taquicàrdic i afebril.
SatO2 basal de 89%,
 es col·loquen LN a 3lx'.
Es canalitza nou CVP 18 en ESD i es cursa ana
lítica (coagulació).
Es trasllada a BPARO per a col·locar drenatge torà
cic.

[**Fecha: 15.03.2024**]
PARO:
Pacient traslladat de Pur3 per col·locació de drenatge toràcic pe
r Cir toràcica. 
Es realitza procediment, tròcar nº 20 hemicòs E sense
incidències. 
Es deixa en decliu el drenatge amb obtenció de 500 ml de
líquid serohemàtic. 
Es cursa líquid pleural. 
Hemodinàmicament establ
e, tendència a la taquicàrdia ( ritme ACxFA), eupneic amb LN a 3lx', feb
ricular. No refereix dolor. 
Es comenta amb infermeria Pur3 per tornar
a traslladar per valorar ingrès.

[**Fecha: 15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen,612345789, esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Pneumonia + empiema
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA en tr
atamiento anticoagulante y enfermedaderdheim chester + SMD/SMPC asociado
, en tratamiento con Vemurafenib.
Déficit de autocuidado: Higiene, Movi
lización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: S
í
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 122 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
Diari
[**Fecha última deposición: 15/03/2024**]
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala B
raden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.8 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo

[**Fecha: 16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
FISIOTERÀPIA AVI
VALORACIÓ
NRL - Pacient
CO i Col·laborador. GCS 15. No refereix àlgies.
RESP - Eupneic amb CNAF
40/40 amb SpO2 mantingudes entre el 96-97%. AR: hipofonesis 2/3 parts in
feriors pulmó esquerra i crepitants apicals.
HMD - estable sense SVA. EC
G en RS FC=110bpm, TAM (88).
FUNC - ICUMS 1

OBJECTIUS
- Mantenir VA per
meable

TRACTAMENT
RESP: VD ABD-DF i costals. Expansius toràcics. Sense
retenció de secrecions aparents.

[**Fecha: 16.03.2024**]
ÁREA DE VIGILANCIA INTENSIVA:

 1. DERRAME PLEURAL IZQUIERDO PARANEUMÓNICO.

 2. ENFERMEDAD DE ERDHEIM-CHESTER.

 3. ACXFA CRÓNICA ANTICOAGULADA.

 Paciente hemodinámicamente estable y afebril. LAF 40/40 con buen patrón
 respiratorio y ausencia de disnea. Portador de drenaje pleural izquierd
ocolocado por cirugía torácica por el cual ha drenado unos 700 mL. En la
 Rx de tórax persiste con derrame pleural así como en la ecoscopia
 torácia por lo que se acuerda con torácica administrar una dosis únida
 de urokinasa por tratarse de un derrame loculado y poner el drnage en
 aspiración. En función de si drena más liquido y la Rx de tórax de
 mañana, decidiremos si es necesario administrar más dosis de urokinasa.

 No otras disfunciones orgánicas. Ha iniciao ingesta oral con buena
 tolerancia, HDE, diuresis correcta. Antigenurias negativas; resto de
 cultivo en curso. Bajo tratamiento antibiótico con  meropenem +
 linezolid. Diuresis correcta con balance negativo por lo que suspendo
 furosemida oral que llevaba.

 En la analítica llama la atención la persistencia de elevación de
 reactantes de fase aguda con PCR 18 mg/dL  aunque procalcitonina normal
 y leucocitossi de 17000 con neutrofilia.

 plan: progresar dieta. Vigilar débito de drenaje pleural y en función d
eevolución valorar nueva dosis de urokinasa.

[**Fecha: 16.03.2024**]
pacient portador de drenatge toracic per embassament pleural complicat
 (pH 7.22) que ha estat productiu però a la rx torax encara s'observa
 persistenica embassament.
 Al Tc que se li va realitzar s'observen possibles tabics.
 PLA:
 - dosi d'uroquinasa intrapleural puntual
 - farem Rx torax demà per valorar la necessitat de repetir les dosis
 - pte evol

[**Fecha: 16.03.2024**]
Mezclar la uroquinasa en 20cc de suero fisiologico. Pinzar drenaje.
 Pasar la mezcla por el drenaje (abrirlo), arrastrar con 20cc más i
 pinzar durante 1h el drenaje (a poder ser movilizar al paciente cuando
 esté la uroquinasa puesta). Luego despinzar el drenaje y dejar en
 aspiración. GRACIAS

[**Fecha: 17.03.2024**]
Primer dia que el pacient sedesta sense incidències. Realitza
 bipedestació i mínima ajuda, no refereix algies. Roman més de 3 hores a
 la cadira i es vol quedar sentat quan finalitza el torn.

[**Fecha: 17.03.2024**]
. DERRAME PLEURAL IZQUIERDO PARANEUMÓNICO.

2. ENFERMEDAD DE ERDHEIM-C
HESTER.

3. ACXFA CRÓNICA ANTICOAGULADA.

Hemodinámicamente estable,
 afebril, eupneico en reposo con SpO2 correcta con LAF que se reducen a
30/30. Persiste en Rx y ecoscopia derrame pleural moderado de predominio
 posterior. Ayer salida de 300 ml tras urokinasa, pero posteriormente dé
bito muy escaso. Revaloramos conjuntamente con CTR y acordamos continuar
 con urokinasa en pauta fija. Si no fuera efectivo, se planteará colocar
 nuevo drenaje más posterior. Analítica con descenso de RFA, persiste le
ucocitosis 17000. Balance negativo espontáneo, con función renal correct
a. Se reinicia vemurafenib y cobertura empírica con mero + line a la esp
era de cultivos. Tolera ingesta, iniciará sedestación según tolerancia.

[**Fecha: 18.03.2024**]
TR GUARIDA:

Se valora al paciente quien presenta drenaje pleural movi
lizado pero con permeabilidad conservada, orificios a 10cm de piel. Se c
omenta con el equipo tratante para realziar pauta de UK hoy y valorar ma
ñana la efectivadad o la necesidad de nuevo DET posterior.

[**Fecha: 18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
VALORACIO
NRL: Pacient conscient, orienta
t i col·laborador. GCS 15. Sense àlgies.
RESP: Eupneic amb 30% i 30l. SA
T 98%.
HDM:Estable sense SVA. TAM 79. FC 105 en FA.
MUSC: ICU - MS 6

OB
JETIUS
- Mantenir mecànica ventilatòria + correcta higiene bronquial
- E
vitar complicacions derivades del enllitament.

TRACTAMENT
Exercicis res
piratòris + Drenatge de secrecions bronquials. Sense retenció de secreci
ons aparent.

[**Fecha: 18.03.2024**]
Consciente y orientado. Portador de LAF FiO2 30% 30 lpm, eupneico. No
 tos ni espectoración. SatO2 correctas.

 PA mantenida, FA, afebril. Diuresis en porrón.
 Ingesta oral correcta.
 Sedestación tolerada, el paciente bipedesta con mínima ayuda.
 Hecha hidratación corporal, aplicación de AGHO, higiene bucal.
 Drenaje torácico poco productivo, débito serosohemático.

 Mañana IQ biopsia .
 Resto sin incidencias, ver gráfica 24 h

[**Fecha: 18.03.2024**]
. DERRAME PLEURAL IZQUIERDO PARANEUMÓNICO. Neumonía necrotizante LII, nó
dulo LSD
2. ENFERMEDAD DE ERDHEIM-CHESTER.
3. ACXFA CRÓNICA ANTICOAGUL
ADA.

NRL: GCS 15 puntos sin focalidad NRL, pupilas isocóricas normorr
eactivas

RESP: eupneico con LAF 30/30 (Estable) con sat 96% en reposo
 con gasometrías venosas correctas. AR con MVC con hipofonesis hasta cam
pos medios hemitórax izquierdo. Ecoscopia a pie de cama con derrame pleu
ral izquierdo hasta campos medios, sin líneas B ni derrame a nivel contr
alateral. Rx de tórax hoy con persistencia de derrame (mejor proyección
que ayer).
**Esta madrugada 3a dosis de uroquinasa con salida de 40ml p
osteriormente. Pendiente de valoración por parte de CTR para colocación
drenaje posterior.

CV: HDE con tendencia a la hipotensión asintomátic
a (PAM 80mmHg), FC mantenidas entorno 90lpm. Correcta perfusión distal c
on TRC<2s, lactatos no elevados. Sin edemas periféricos.

DIG: correct
a tolerancia a dieta por vía oral, depos no diarreicas. Abdomen globulos
o sin semiología de ascitis, ruidos presentes, blando depresible y no do
loroso a la palpación. Hipoalbuminemia de 32mg/dl

NEF: ayer se suspen
dió la furosemida por balances negativos, hoy oligúria 25ml/h con dpagli
fozina. Normalización de la función renal con Crea 0.99mg/dl FG 85ml/min
, mínima hipoK 3.3mEq/L Ca corregido normal. 

INF: afebril, cobertura
 empírica con mero+ linezolid sin aislamientos microbiológicos. Correcta
 evolución a nivel analítico con descenso de RFA PCR 4mg/dl, leucocitoci
s con neutrofilia en descenso. 
- Frotis rectal y nasal negativos
- Gr
am líquido pleural negativo
- Antigenurias negativas
- HHCC en curso 1
5/3
**Nódulo a nivel LSD en TAC torácico, sin poderse descartar etiolog
ía fúngica. Amplío analítica con AGA y Betaglucano.

HEM: anticoagulac
ión profiláctica por BMO mañana y a la espera de valoración de CTR. Míni
ma anemización Hb 120-->106g/L, sin plaquetopenia, hemostasia en rango.

.
OD: Derrame pleural izquierdo paraneumónico con evolución tórpida c
on drenaje pleural y requerimiento de LAF, pendiente de nueva colocación
 de drenaje pleural posterior. Enfermedad de Erdheim- Chester de diagnós
tico reciente y SMD en tratamiento. 
.
PLAN:
- AS mañana, incluyo pro
BNP
- Se informa a la familia y al paciente.

[**Fecha: 18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto

[**Fecha: 18.03.2024**]
RL: C y O, EVA 2 a la manipulación del drenaje. Sedesta bipedestando con
 mínima ayuda.
RESP: eupneico con aporte LAF 30%/30L. Se intenta canali
zar Pigtail posterior que no se consigue, pdte val de nuevo mañana. Dren
 pleural izq (asp -20) poco productivo (40ml seroso en toda la tarde), S
TOP lavados uroquinasa. Realizo curas, se acoda fácilmente en lugar de i
nserción. 
HMD: estable. Afebril, en FA con FC 100-110. NormoTA. Sin si
gnos de hipoperfusión cutánea. Curso AS Aspergillus. 
ELIM: Micción esp
ontánea en porrón, inicio tto furosemida. No depo. Ingesta oral PDA bien
 tolerada. 
Se realiza higiene + cuidados enfermeria. Resto ver IPA 24h
.

**Mañana IQ biopsia medular

[**Fecha: 19.03.2024**]
AVI TNA:
 Consciente y orientado. No refiere dolor.
 En FA, TA correctas, afebril.
 Micciones en porrón forzadas con Furosemida, buena respuesta.
 Drenaje torácico en aspiración, no productivo. Pendiente revalorar hoy.
 Descansa a ratos.
 Se deja en Famis por biopsia medular esta mañana.

[**Fecha: 19.03.2024**]
. DERRAME PLEURAL IZQUIERDO PARANEUMÓNICO. Neumonía necrotizante LII, nó
dulo LSD
2. ENFERMEDAD DE ERDHEIM-CHESTER.
3. ACXFA CRÓNICA ANTICOAGUL
ADA.

NRL: Sin sedoanalgesia, GCS 15, sin focalidad aguda, pupilas iso
córicas normorreactivas

RESP: eupneico con LAF 30/30 (Estable) con sa
t 96% en reposo, NO refiere disnea, DT ni tos. AR con MVC con hipofonesi
s hasta campo medio hemitórax izquierdo. Rx de tórax hoy con persistenci
a de derrame, sin cambios significativos con respecto a ayer. 
*Drenaje
 sin débito ni fuga (mal contabilizado en IPA, pendiente corregir error
informático). 
*Ayer valorado por cirugía torácica, se intenta drenaje
pleural eco-guiado en 3 ocasiones, sin éxito. 
Comentamos el caso hoy n
uevamente y solicitan realización de TC torácico de control para valorar
 cambios con respecto a TC previo y para valorar si el derrame se ha org
anizado y requiere un abordaje diferente del externo por medio de drenaj
e (a valorar si requiere abordaje quirúrgico). 
 
CV: HDE estable, sin
 DVA, TAM >70 mmHg. No signos clínicos de IC (Además del DP izquierdo qu
e posiblemente es multifactorial). VCI por ecografía 2 cm sin colapso in
spiratorio. BNP 4220pg/ml. Ritmo sinusal por monitor, FC conservada. Bie
n perfundido, lactatos normales. No edema periférico ni signos de TVP. 


DIG: Blando, depresible, no doloroso, no se palpan masas ni megalias,
 RHA presentes. Tolera ingesta. 

NEF:  Diuresis forzada con furosemid
a 2850cc/24 horas con balance -1475cc/24 horas. Crea 0.98mg/dl FG 85ml/m
in, persiste ligera hipopotasemia 3.2mEq/L, Ca iónico 1.09. 

INF: afe
bril, cobertura empírica con mero+ linezolid sin aislamientos microbioló
gicos>>teniendo en cuenta FN negativo, se suspende linezolid y se mantie
ne con meropenem empírico. Correcta evolución a nivel analítico con desc
enso de RFA PCR 4mg/dl, leucocitocis con neutrofilia en descenso. 
- Fr
otis rectal y nasal [**15/3**]: negativos
- Tinción de Gram líquido pleural [**1
5/3**]: negativo
- Antigenuria neumococo y Legionella [**15/3**]: negativas
- H
HCC en curso [**15/3**]
-AGA y Betaglucano [**18/3**].
*Solicitamos PCR Mycobacter
ias y 16S en líquido pleural + Quantiferon para completar estudio. 

H
EM: Estable, sin signos de sangrado. Hoy BMO. 
.
OD: Derrame pleural i
zquierdo multifactorial (: paraneumónico sin poder descartar IC, con evo
lución tórpida con drenaje no exitoso y persistencia de requerimiento de
 LAF. Pendiente revaloración de abordaje terapéutico según hallazgos en
TC control. 

PLAN:
- Se suspende PET-TC (que tenía programado para m
añana, dado que en la situación actual, los hallazgos no serían fiables
para valorar actividad de enfermedad hematológica de base) y se solicita
 TC torácico para valorar derrame loculado y decidir tratamiento em conj
unto con cirugía torácica. 
- Hoy biopsia de médula ósea, ya programada
 desde hematología. Dieta absoluta hasta realización de prueba. 
- Se s
olicita ecocardiograma reglado. 
- Se informa  al paciente y a la famil
ia.

[**Fecha: 19.03.2024**]
OTA DE CTR:

Ens interconsulten per pacient ingressat per pneumònia ne
crotitzant esquerre + vessament pleural, drenat inicialment amb drenatge
 Argyle 20Fr lateral + cicles d'Uroquinases.

Es revalora durant la gu
àrdia del [**18/3**] presentant drenatge pleural escassament productiu tot i u
roquinases i rx de control amb sospita de sortida de drenatge. Es recoma
na aturar uroquinases. 
A l'ecografia a peu de llit, s'observen col·lec
cions tabicades postero-laterals + consolidacions pulmonars, intentant l
ocalitzar les càmeres de líquid mitjançant punció sense èxit.
Per risc
de iatrogènia i sospita d'organització del vessament,  es consensua amb
equip tractant sol·licitar nou TC i revalorar.

[**Fecha: 19.03.2024**]
inalmente no se realiza biopsia de médula ósea durante el turno, pendien
te reprogramar
Reiniciamos dieta oral
Drenaje escasamente productivo

*Pte TAC mañana [**20/03**] + revaloración nuevo drenaje

[**Fecha: 20.03.2024**]
Consciente y orientado. Portador de LAF FiO2 25%  30 lpm, eupneico. No
 tos ni espectoración. SatO2 99%.

 PA correcta, FA, afebril. Diureis espontánea, forzada con furosemida EV
.
 Se realiza TC torácico con contrate.
 Sedetaciçón tolerada. Ingesta oral correcta.
 Mañana Ecocardiograma.
 Reto reflejado en gráfica 24 h

[**Fecha: 20.03.2024**]
. DERRAME PLEURAL IZQUIERDO LOCULADO PARANEUMÓNICO. Neumonía necrotizant
e LII, nódulo LSD
2. ENFERMEDAD DE ERDHEIM-CHESTER en tto con Vemurafen
ib. 
3. SMD/SMPc sin tto
4. ACXFA CRÓNICA 

NRL: Sin sedoanalgesia,
GCS 15, sin focalidad aguda, pupilas isocóricas normorreactivas

RESP:
 eupneico con LAF 25/30 con sat >96% en reposo, NO refiere disnea, DT ni
 tos. AR con MVC con hipofonesis en base de hemitórax izquierdo. Rx de t
órax sin cambios significativos respecto a ayer. 
*Drenaje sin débito n
i fuga
TC torácico de control con los siguientes hallazgos: 
- Necrosi
s grasa mediastínica paravertebral izquierda
- Moderado derrame pleural
 izquierdo loculado (con disminución de la colección anterosuperior pero
 persistencia de las caudales). Tubo de drenaje en pared torácica.
- Co
lección líquida posterior en el hemitórax izquierdo (absceso pulmonar vs
 loculación pleural)
 
CV: HDE estable con tendencia a la hTA (94/70mm
Hg), sin DVA, TAM >70 mmHg, con FC entorno a 90-100lpm, reiniciado BB ay
er a dosis bajas. No signos clínicos de IC (Además del DP izquierdo que
posiblemente es multifactorial). BNP 3557pg/ml en descenso. ECG: FA, QRS
 estrecho, QTc 421, sin alteraciones en la repolarización. Bien perfundi
do, lactatos normales. No edema periférico ni signos de TVP. 

DIG: Bl
ando, depresible, no doloroso, RHA presentes. Perfil hepático normal. To
lera ingesta. 

NEF:  Diuresis forzada  con balance -2150cc/24 horas p
or lo que disminuimos furosemida a 10mg/8h. Crea 1.01mg/dl FG 82ml/min,
normalización del potasio 3.7mEq/L en suplementación (70mEq/d), Ca corre
gido 8.6mg/dl. 

INF: afebril desde el [**15/3**], cobertura empírica con me
ro, sin aislamientos microbiológicos. Descenso de RFA PCR 2.7mg/dl con P
CT negativa, leucocitocis con neutrofilia en descenso. 
- Frotis rectal
 y nasal [**15/3**]: negativos
- Tinción de Gram líquido pleural [**15/3**]: negati
vo
- Antigenuria neumococo y Legionella [**15/3**]: negativas
- HHCC [**15/3**] ne
gativo
- AGA y Betaglucano [**18/3**] negativos
*Pte PCR Mycobacterias y 16S
 en líquido pleural + Quantiferon para completar estudio. 

HEM: Estab
le, sin diátesis hemorrágica. Hb 11.1, Plaq 338.000. AMO: BRAF negativiz
ado, pte morfologia (aspecto reactivo, sin poder evaluar enfermedades de
 base). Ayer no se realizó BMO y por ahora no se reprogramará, hasta mej
oría clínica. Mantenemos con HBPM profiláctica por probable intervencion
ismo, pendiente de reiniciar a dosis anticoagulantes.
.
OD: Derrame pl
eural izquierdo multifactorial paraneumónico sin poder descartar IC vs i
nfiltración por histiocitosis. 

PLAN:
- Pte de Cir torácica para val
orar abordaje según hallazgos en TC de hoy (a valorar si requiere aborda
je quirúrgico). 
- Pte ecocardiograma reglado mañana. Comentado con Car
dio (Dr. [**Martínez**]) que pasará mañana (objetivo FC<90) 
- Comentado con He
matología (IC realizada), pte de resultados. Si obtenemos nuevo líquido
pleural, solicitar bloque celular (AP) y citomorfología e inmunofenotipo
 (hematopato)
- Pte IC con endocrinología
- Se informa al paciente y a
 la familia.

[**Fecha: 20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Fisioterapia AVI: 

VALORACIÓ
NRL: pacien
te consciente, orientado y colaborador. No refiere álgias. 
RESP: eupnei
co con CNAF 25%/30L, manteniendo SpO2 98%. AR: hipofonesis generalizada.
 
HMD: estable sin SVA/inotrópico, manteniendo TAM 77. FC 130lpm, ECG en
 FA. 
MUSC-ESQ: independiente para las ABVD. Realiza transferencias y de
amula de manera autónoma. Funcionalmente con ICU - MS 9 - 10. 

OBJETIVO
S
- Mantener fuerza muscular. 
- Mantener permeabilidad VA + correcta hi
giene bronquial. 
- Mantener mecánica ventilatoria. 

TRATAMIENTO
- Expa
nsiones torácicas con ayuda volumétrico hasta 1750 ml. 
- Tos no product
iva, sin aparente retención de secreciones durante la sesión. 
- Deamula
ción con carro O2 + supervisión de una persona por la unidad, bien toler
ado. 
- Dejamos con CN a 4L, manteniendo SpO2 98%.

[**Fecha: 20.03.2024**]
e retira drenaje pleural izquierdo por parte de CTR
Se deja con LN 4L c
on lo que mantiene SatO2 97-99%
Deambula con fisioterapia
*Pte mañana
colocación de nuevo drenaje (tubo del 20). Peticiones para extracción de
 líquido pleural en carpeta.

[**Fecha: 21.03.2024**]
renatges: Tòrax #2                                                     V
iene torácico para colocar drenae pigtail, se coloca con ecografo.Se dej
a pleurevac en aspiración 20 cmH2O. Débito serosohemático. Se cursan pet
iciciones de liquido pleural. Deo apósito limpio

[**Fecha: 21.03.2024**]
Conciente y orientado. Portador de lentillas nasales 3 lpm, eupneico. N
otos ni espectoración. A primnera hora de la mañana, viene torácico y
 coloca drenaje torácico izquierdo con ecografia , e deja en aspiración
 continua. Poco productivo. SatO2 96%

 PA mantenida, fibrilación auricular, afebril. Diuresis espontánea.
 Ingeta oral correcta, se toma los