Fecha: [**22.09.2024**]
aciente con antecedentes de Parkinson activado cópdigo ictus tras presde
ntar focalidad neurológica.
A su llegada a box hdm estable, C. y O. pre
sentando disartria con cuadro hemimotor dcho.
Se canalizan 2 CVP en amb
as EESS, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC

Fecha: [**22.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Mercedes**] ([**esposa**]): [**678 245 123**] // [**Roberto**] ([**hijo**]): [**654 789 321**]
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
MI: hematoma intraparenquimatoso. PI: BP
aros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Hig
iene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 87 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
??
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Palidez
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura ax
ilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
 hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.09.2024**]
ngresa paciente tras hematoma intraparenquimatoso. A su llegada, pacient
e C y O en espacio y persona, D en tiempo. NRL presenta NIHSS 13 por hem
iparesia f-b-c dcha, disartria y extinción táctil dcha. Obedece órdenes
simples, nomina 5/5. 

HDM estable, tendencia a HTA, afebril. Niega alg
ias. 

Eupneico y saturaciones correctas en basal. 

Se mantiene FAMIS
 + reposo hasta nueva om. Portador de STP.

Se retira CVP ESI por extra
vasación. CVP ESD permeable y salinizado.

Fecha: [**22.09.2024**]
lasgow 14-15, NIH 10-10 fluctúa
Facial, disartria, no disfagia, paresia
 severa h.dcho a veces plejia, ext táctil, temblor en eess + mandibular,
 este último visto con la prueba de deglución, se comenta a mg.

Tende
ncia a comunicarse poco, entiende órdenes sencillas y complejas pero no
bien las cruzadas, pinr, a veces parece bradipsiquico.

Hiper-normoten
sión, fc en rs, febrícula baja 37'1 a última hora
Eupneico, saturación
correcta, tos puntual sin relación a ingesta hídrica.

Se prueba test
deglución, no disfagia.

Se le cursa @ central + ucias sobre las 16h y
 algo, a las 21h nueva @ ucias con p.ingreso + equilibrio venoso para co
ntrol hipopotasemia, se le ha dado 10meq vo.

Se le coloca medicuth 20
g ab dcho, funcionante.
Vía esd posicional, permeable, vigilar estar en
 el brazo paresia severa-plejía.

Micciones en pañal principalmente, p
ide porrón pero no le da tiempo casi nunca, incontinencia de urgencia.


NO deposición, posiblemente la última cree que fue el [**18-19/09**], no dad
o laxante hoy por vómitos repentinos sin previo aviso tras las movilizac
iones para cambios de pañal.

Ha precisado dosis plena de zofrán tras
consultar con mg 4 + 4

Tiene hematoma en trocanter derecho + pequeño
arañazo, se deja remarcado, es superficial, se comenta con sus médicos.

Fecha: [**23.09.2024**]
escanso nocturno intermitente. C y O . Bradipsíquico. NRL presenta hemip
aresia f-b-c derecha, disartria y extinción táctil dcha. Obedece órdenes
 simples. NIHSS 11. HDM estable, afebril. RS. Niega algias. Eupneico en
basal con saturaciones correctas. FAMIS. Portador de STP + ClK por hipop
otasemia. No presenta nauseas. ni vómitos durante la noche. Reposo en ca
ma. Se realizan cambios posturales y medidas de confort. Diuresis correc
ta en pañal y posteriormente, a través de colector. Hematoma trocánter d
erecho rotulado estable. No signos de sangrado activo. No realiza deposi
ción.
7h: se extrae A. ucias.
Pte. completar estudio y ver evolución.

Fecha: [**23.09.2024**]
1-. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO LOBAR FRONTAL IZQUIERDO (28 ml).
 FÍSTULA AV.
 2-. HIPOPOTASEMIA LEVE
 .
 Bien de constantes, tendencia leve a hipertensión arterial, máximas TAS
 140mmHg. Afebril mínima febrícula 37.1 aislada.
 .
 A/S hoy leve hipopotasemia persistente 2.9mE + mínima neutrofilia.
 NRL: Bradipsiquia ( + apato abulia), no otros síntomas corticales (ok
 campimetría, no afasia, no extinciones ni negligencias), hemiplejia
 derecha (braquio-crural) sin componente facial. No déficit sensitivo.
 Dismetráis novalorables. NIHSS 8.
 Temblor postural y acción moderado -grave izq (ESI , leve postural EII)
.No reposo.
 .
 OD: Hematoma frontal izq por fístula AV, pendiente de completar
 estudio+/- tratamiento con arterio. TE (AF +  [**esposa**], [**tía paterna**]...)
 .
 PLAN: Mismo tratamiento, añadimos suplemento oral de K. Dejamos
 analíticas de control por hipopotasemia

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas, bradipsiquico  Glasg
ow 15 obedece ordenes simples y complejas, persiste hemiplejia B-C derec
ha. Leve paresia facial. continua con temblores en EEII.( refiere que [**es
posa**] y un [**primo**] mantienen temblores) 
HDM estable febrícula de 37.1 se adm
inistra antipirético. no refiere algias,
Respiración eupneico basal. 

inicia ingesta oral. aprox el 50% de la comida  que tolera bien + STP 

Diuresis mantenidas a través de colector. se retira colector colocación
de pañal. 
Reposo + cambios posturales.
Higiene en cama 
Pdte. contro
l de potasio a las 19:00

Fecha: [**24.09.2024**]
onsciente y orientado en persona y espacio, poco comunicativo, algo brad
ipsíquico
NIHSS 12 (paresia facial derecha, plejia EEDD, disartria)
hd
me estable, afebril.
basal.
niega algias.
glicemias en rango.
STP en
 curso.
diuresis espontánea, colocamos colector. no ha realizado deposi
ción.
se mantiene en reposo.
@ ucias cursada.

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Bradipsiquia

NRL: NIHSS 10 (disartria,
 paresia facial derecha, plejia b-c derecha)

Hemodinámicamente: establ
e y afebril

No refiere dolor ni malestar

Respiración: basal

Alimen
tación: oral, correcta, retirada STP

Diuresis: pañal

Deposiciones: n
o

Movilización: sedesta en silla

Fecha: [**24.09.2024**]
1-. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO LOBAR FRONTAL IZQUIERDO (28 ml).FÍSTUL
AAV.
 2-. HIPOPOTASEMIA LEVE

 Hemodinámicamente estable, afebril.

 NRL: Lenguaje hipofluente, puede que menos que el día anterior.
 Hemipleia derecha. NIHSS 8.

 E. compl: K+: 3,4 (mejor).

 OD: Hematoma frontal izq secundario a probable fístula AV dural,
 pendiente de confirmar mediante angiografía. TE (AF +  [**esposa**], [**tía
 paterna**]...).

 PLAN:
 - Mismo tratamiento, suplemento oral de K.
 - Pendiente de completar estudio.

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Bradipsiquia
NRL: NIHSS 10 (disartria,
paresia facial derecha, plejia b-c derecha)
Hemodinámicamente: estable
y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentació
n: oral, correcta
Diuresis: pañal
Deposiciones: colocación enema, efec
tivo
Movilización: sedesta en cama

Fecha: [**25.09.2024**]
aciente C y O. Poco comunicativo, bradipsiquico.
HDM estable y afebril.

NIHSS: 10 (paresia facial D, plejia b-c D, disartria)
No algias.
Mic
ciones espontaneas con colector.
Realiza deposición.
Buen descanso noc
turno, resto sin alteraciones.

Fecha: [**25.09.2024**]
aciente consciente y orientado. bradipsiquico. NRL estable, presenta hem
iplejia braco crural. NIHSS 8. No refiere algias. Ingestas bien tolerada
s. Diuresis abundante en pañal. No realiza deposición. Sedesta en silla
con ayuda de dos personas, no bipedesta.

pte AS mañana

pte arterio j
ueves [**28/09**]

Fecha: [**25.09.2024**]
-. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO LOBAR FRONTAL IZQUIERDO (28 ml). FÍSTULA
 AV.
2-. HIPOPOTASEMIA LEVE.

Buen control tensional, eupneico en bas
al y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas. Diuresis espontánea
 conservada. Deposiciones [**24/09**]. Tolera sedestación en sillón e inicia f
isioterapia.

NRL: Vigil, orientado en persona, espacio y tiempo. Obed
ece órdenes simples, semicomplejas y complejas. Lenguaje hipofluente sin
 afasia, disartria leve (1). Campimetría por confrontación sin déficits.
 Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión
 visual horizontal. No paresia facial. Hemiplejía braquio (0/5)- crural
(0/5) derecha (4+4). No alteraciones de la sensibilidad. No extinciones
ni negligencias. NIHSS 9.

OD: Hematoma intraparenquimatosos lobar fro
ntal izquierdo por probable fístula arteriovenosa dural, pendiente de co
nfirmar mediante arteriografía.

PLAN:
- Pautamos enoxaparina profilá
ctica, resto de tratamiento sin cambios.
- Solicitamos A/S de control p
ara mañana [**26/09**].
- Arteriografía diagnóstica el [**jueves 28/09**].

Fecha: [**25.09.2024**]
IH 9 facial, disartria, hemipleljía dcha, pinr, hipotonía  muscular gene
ral
Hdn hipertensión leve-moderada, fc en rs con tendencia a leve taqui
cardia sinusal 90-105x', afebril
Resp eupneico, leve taquipnea sin sens
ación de ahogo y saturación correcta
Alim:  hidratación normal, mda yog
ur, Cena 40% entre parte del primero y segundo, no postre
Su [**esposa**] le t
raerá un pastelito, se le aconseja que no sea un alimento habitual de la
 dieta...
Elim: micciones en pañal, orina algo concentrada, no deposici
ón
Mov: asistida por 2-3 personas, transferencia rápida, inestabilidad
en bipedestación
Vía permeable, no flebitis
Mañana @

Fecha: [**26.09.2024**]
aciente C y O. Bradipsiquico. NIHSS 9: paresia facial D, plejia braquio-
crural D, disartria.
HDM estable y afebril. Eupnéico en basal.
No refi
ere algias.
ME en pañal. Diuresis correcta, orina concentrada.
No real
iza deposición durante el turno.
Realizamos cambios posturales y cuidad
os habituales.
Buen descanso nocturno.
Curso analítica lab. ucias.

Fecha: [**26.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**26.09.2024**]
. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO LOBAR FRONTAL IZQUIERDO (28 ml). FÍSTULA
AV.
2. HIPOPOTASEMIA LEVE.

Buen control tensional, eupneico en basal
 y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas. Diuresis espontánea c
onservada. Deposiciones [**24/09**]. Tolera sedestación en sillón.

NRL: Vig
il, orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, sem
icomplejas y complejas. Lenguaje hipofluente sin afasia ni disartria. Ca
mpimetría por confrontación sin déficits. Posición primaria de la mirada
 centrada sin limitaciones a la excursión visual horizontal. No paresia
facial. Hemiplejía braquio (0/5)- crural (1/5) derecha (4+4). No alterac
iones de la sensibilidad. No extinciones ni negligencias. NIHSS 8.

*A
NALÍTICA DE INGRESO ([**22/09**]): PCR <0,40 mg/dL. Función renal preservada (
creatinina 0,81 mg/dL, filtrado >90 ml/min) con hipopotasemia de 2,9 mEq
/L. Bioquímica hepática sin alteraciones. Colesterol total 183 mg/dL (LD
L 124 mg/dL, HDL 45 mg/dL), triglicéridos 71 mg/dL. Homocisteína elevada
 (51,6 mcmol/L), vitamina B12 insuficiente (235 pg/mL) y ácido fólico en
 rango. VSG 5 mm/h. Hemoglobina glicada 4,9%. Eje tiroideo en rango. Leu
cocitosis de 16000/mm3 a expensas de neutrofilia de 14900/mm3.
*A/S DE
CONTROL ([**26/09**]): Persiste hipopotasemia de 3,2 mEq/L.

OD: Hematoma in
traparenquimatosos lobar frontal izquierdo por probable fístula arteriov
enosa dural, pendiente de confirmar mediante arteriografía.

PLAN:
-
Aumentamos suplementación de potasio a 1-2-1. Resto de tratamiento sin c
ambios.
- Solicitamos A/S de control para mañana [**27/09**].
- Arteriografí
a diagnóstica el [**jueves 28/09**].

Fecha: [**26.09.2024**]
urso clínico terapia [**26/09/24**]:
Tratamiento [**25/26.09.24**]:
*VALORACIÓN
NRL:
 consciente y colaborador
DOLOR: no refiere.
RESP: en basal
MOTOR: hemip
lejia D

*OBJETIVOS
- Mantenimiento trofismo HCD y mejorar fuerza HCE
-
Iniciar movilización

*TRATAMIENTO:
- Movilizaciones pasivas HCD, ej. ac
tivos HCI.
- Trabajo control de tronco
[**26.09.24**] Añadimos: transferencia
DS-SD-BP con ayuda de dos personas. 
Trabajo paso de SD a BP con ayuda d
e 2 personas y una tercera persona bloquea rodilla D en BP. 
Trabajo con
trol de tronco y transferencia de cargas.

Fecha: [**26.09.2024**]
aciente C y O 

NRL: hemiplejia b-c derecha, orientación en 3 esferas,


HDM: estable, afebril 

RESP: basal 

ELIM: diuresis mantenidas en
pañal no depo 

ALIM: ingestas orales escasas pero bien toleradas

MOV
: sedesta en silla + fisioterapia de activo y pasivo de EE

sedestación
 en silla bien tolerada durante 2h.

se realiza ECG valorado y se deja
en carpeta. 

Pdte.. de @ de control para mañana [**27/09**].

Pdte. Arterio
grafía diagnóstica el [**jueves 28/09**].

Fecha: [**26.09.2024**]
aciente C y O en 3 esferas
NRL: NIHSS: 8. paresia b-c dcha.
RESP: eupn
eico en basal.
ALIM: ingestas orales bien toleradas.
MOV: Sedestación
en silla tolerada durante 4 horas.
Pdte @ de control para mañana día [**27
/09**].
Pdte  Arteriografía diagnóstica el  [**28/09**].

Fecha: [**26.09.2024**]
MD estable, con tendencia a la HTA, con febrícula de 37ºC en la tarde.

Fecha: [**27.09.2024**]
aciente C y O. Colaborador Bradipsiquico.
NIHSS 8: paresia facial D, pl
ejia braquio-crural D, disartria.
HDM estable y afebril. Eupnéico en ba
sal.
Refiere dolorde espalda, administro aanlgesia de rescate que es ef
ectiva.
ME en pañal, diuresis correcta, orina concentrada.
Realiza 1 d
eposición pastosa.
Realizamos cambios posturales y cuidados habituales.

Buen descanso nocturno.
Curso analítica lab. ucias.

Fecha: [**27.09.2024**]
aciente C y O 
NRL: sin cambios mantiene hemiplejia b-c derecha, orient
ación en 3 esferas NIHSS 8.
mantiene hemiplejia ESD y EID.
HDM: establ
e, afebril a primera hora pero en la sedestación refiere sentirse mal hi
pertermia Tº 38.3 ºC 
RESP: basal 
ELIM: diuresis mantenidas en pañal
no depo 
ALIM: ingestas orales escasas pero bien toleradas
MOV: sedest
a en silla mal tolerada refiere malestar y inicia con titiritonas se le
pone en cama, al cabo de unos 20 min hipertermia 
primera hora retiro V
P ESD por flebitis.
se realiza HC + cultivo de la punta VP ESI + @ de u
cias Pdte. de UC comentado con siguiente turno de colocación de colector
 para cursa UC 
Pdte. posible Arteriografía diagnóstica el [**jueves 28/09**
].

Fecha: [**27.09.2024**]
e realiza IC a ETI por mal acceso venoso e inicio de ATb. 
pdte de  IC
ETI

Fecha: [**27.09.2024**]
. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO LOBAR FRONTAL IZQUIERDO (28 ml). FÍSTULA
AV.
2. HIPOPOTASEMIA LEVE.
3. SÍNDROME FEBRIL A ESTUDIO.

Buen contr
ol tensional, eupneico en basal. Durante la mañana, presenta pico febril
  38,2ºC con tiritonas y taquicardia sinusal. No disnea, tos, expectorac
ión, dolor abdominal, alteraciones del ritmo deposicional ni clínica mic
cional. Previamente, a primera hora de la mañana se ha retirado una vía
periférica en ESD por signos de flebitis.

AR: Murmullo vesicular cons
ervado sin ruidos sobreañadidos.
ABD: Ruidos hidroaéreos presentes. No
doloroso a la palpación abdominal.
NRL: Vigil, parcialmente orientado (
falla edad) (1). Obedece órdenes simples, semicomplejas y complejas. Len
guaje hipofluente sin afasia ni disartria. Campimetría por confrontación
 sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones
a la excursión visual horizontal. No paresia facial. Hemiplejía braquio
(0/5)- crural (1/5) derecha (4+4). No alteraciones de la sensibilidad. N
o extinciones ni negligencias. NIHSS 9.

A/S ([**27/09**]): PCR < 0,40 mg/dL
. Función renal preservada con hipopotasemia de 3,3 mEq/L. No leucocitos
is, neutrofilia relativa y linfopenia de 300/mm3.
Cultivo de vía perifé
rica: en curso
HC: en curso
UC: pendiente de cursar

OD: Hematoma in
traparenquimatosos lobar frontal izquierdo por probable fístula arteriov
enosa dural, pendiente de confirmar mediante arteriografía. Sd febril a
estudio (probable infección de CVP).

PLAN:
- Ante ingestas escasas y
 FAMIS a partir de las 00:00h, pautamos suero glucosado c/12h. Iniciamos
 antibioterapia con piperacilina/tazobactam.
- Solicitamos A/S de contr
ol para mañana [**28/09**].
- Arteriografía diagnóstica el [**jueves 28/09**].
- P
endientes HC, UC y cultivo de vía periférica.

Fecha: [**27.09.2024**]
urso clínico terapia [**27/09/24**]:
*VALORACIÓN
NRL: consciente y colaborador
. Febricula
DOLOR: no refiere.
RESP: en basal
MOTOR: hemiplejia D

*OBJE
TIVOS
- Mantenimiento trofismo y rangos articulares del HCD

*TRATAMIENT
O:
- Movilizaciones pasivas HCD, asistidos HCI

Fecha: [**27.09.2024**]
y O.
NIHSS:8 por plegia de ESI y EII (4+4).
Al inicio del turno Tº:37
.6, administro dosis extra de paracetamol, Tº disminuye a 36.8, se manti
ene durante el resto del turno. Curso urinocultivo mediante colector, qu
e retiramos una vez recogida la muestra.
No refiere algias.
Sedestació
n en cama

Fecha: [**28.09.2024**]
i O en tres esferas. 
Febrícula 37.5, tendencia a hipoTA, RS, eupneic
en basal. PINR. Nega algies. 
NRL: obeeix ordres, paresia F-B-C dreta (
1+4+4), no afasia ni disartria. NIH 9.
Diuresis parcial a bolquer i por
ró, no deposició.
Informo pacient necesitat dejuni a partir d mitja nit
 per arteriografía a les 10am.
Demanat barber. 
7h. Bon descans noctur
n. 
Tª 37, adm antitèrmic.
Cursada analítica d'urgencies.
Realitzada
preparació s/protocol arteriografia
Pte ETI

Fecha: [**28.09.2024**]
Se realiza angiografia cerebral + tto de fístula arteriovenosa mediante
 Squid con soporte de anestesia.
 Se realiza punción femoral en ambas femorales como acceso.
 Se coloca punto percutaneo en ambas femorales que es efectivo +
 compresivo de control a mantener 24 horas.
 Hora fin del procedimiento a las 13:30h. Vuelve a I064.

Fecha: [**28.09.2024**]
aciente C y O en E-P no acierta T 
NRL: sin cambios mantiene hemiplejia
 b-c derecha, orientación en 3 esferas NIHSS 9.
mantiene hemiplejia ESD
 y EID.
sube paciente sobre las 13:40 aprox. a su llegada a la unidad c
on titiritonas Tº de 35.8.
muy somnoliento pero apertura ocular esponta
nea y a la voz pulsos pedios presentes, 
en la valoración de la Dra: LL
ul  paciente mas despierto con  orientacion en E-P, no hipoestesia 
HDM
: estable, afebril 
RESP: basal 
ELIM: diuresis mantenidas en pañal no
 depo 
ALIM: famis 6-7h Pdte. de iniciar ingestas según tolerancia de l
íquidos sobre las 20h 
Pdte. de iniciar ingestas 
MOV: reposo por arte
riografía baja a Divas sobre las 9:30h. cuando sube de divas  portador d
e compresivos en ambas femorales Pdte. de retirar [**29/09**] sobre las 13:30

Fecha: [**28.09.2024**]
. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO LOBAR FRONTAL IZQUIERDO (28 ml). FÍSTULA
AV.
2. HIPOPOTASEMIA LEVE.
3. BACTERIEMIA POR CATÉTER.

Buen control
 tensional, eupneico en basal. No nuevos picos febriles durante la mañan
a. Hoy se realiza arteriografía diagnóstico-terapéutica.

NRL: Vigil,
orientado. Obedece órdenes simples, semicomplejas y complejas. Lenguaje
hipofluente sin afasia ni disartria. Campimetría por confrontación sin d
éficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la e
xcursión visual horizontal. No paresia facial. Hemiplejía braquio (0/5)-
 crural (1/5) derecha (4+4). No alteraciones de la sensibilidad. No exti
nciones ni negligencias. NIHSS 9.

Arteriografía diagnóstica ([**28/09**]):
Fistula dural de alto flujo a nivel de SLS. Se logra cierre completa med
iante la inyección de Squid a nivel de arteria meningea media izquierda.
 Severa congestión venosa que persiste post-procedimiento.
A/S ([**27/09**]):
 PCR 13,86 mg/dL, procalcitonina 14,84 ng/mL. Función renal estable con
leve hipopotasemia de 3,4 mEq/L. Linfopenia 200/mm3. Plaquetopenia de 11
7000/mm3 (previa de 174000/mm3). 
Cultivo de vía periférica: Cultivo se
micuantitativo con crecimiento de Proteus mirabilis.
HC: 1/2 crecimient
o de Proteus mirabilis. Pendiente de antibiograma.
UC: sedimento negati
vo.

OD: Hematoma intraparenquimatosos lobar frontal izquierdo por pro
bable fístula arteriovenosa dural, tratada mediante embolización en