Fecha: [**15.04.2024**]
*NOTA GUARDIA MDI ([**14/04/2024**]; [**GARCÍA**]/[**M. RODRÍGUEZ**]/[**FERNÁNDEZ**])

 Paciente de [**28 años**] con AP de citrulinemia (déficit enzima
 argininosuccinato sintetasa), en seguimiento por Unidad de Errores
 Congenitos del Metabolismo. Último ingreso por descompensación en
 [**09/2022**].

 Acude a urgencias por náuseas sin vómitos, bradipsiquia, letargia e
 inestabilidad a la marcha desde esta mañana ([**14/04**]). Niega trasgresión
 dietética, fiebre, síndrome miccional, vómitos o diarreas u otra clínic
aacompañante. Última deposición ayer, sin productos patológicos. La
 semana pasada presentó infección por gripe A sin fiebre alta, con buena
 evolución clínica. En domicilio aumentan frecuencia de tratamiento
 habitual (fenilbutirato, benzoato y arginina) sin mejoría sintomática,
 por lo que deciden consultar.

 A nuestra valoración paciente buen estado general, consciente y
 orientado, letárgico, bradipsíquico, glasgow 15, sin flapping. Estable
 hemodinámicamente, bien perfundido, eupneico con saturaciones correctas
 en basal, afebril. AC taquicárdico, rítmico, sin soplos. EEII sin
 edemas. AP MVC, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando, depresible, n
odoloroso a la palpación, sin signos de irritación peritoneal.

 Analíticamente sin elevación de reactantes de fase aguda, con mínima
 leucocitosis de 10.900. Función renal (Cr 0,79mg/dL) y perfil hepático
 conservados. Sin elevación de enzimas pancreáticas. HipoK leve de 3,3
 mEq/L, resto de iones correctos. Hemostasia con tiempos de coagulación
 en rango. Equilibrio venoso con alcalosis metabólica (HCO3 28 mEq/L)t,
 lactato 18,9 mg/dL.

 Se orienta como encefalopatía por hiperamonemia y descompensación de
 trastorno del ciclo de la urea sin claro desencadenante.

 PLAN:
 - Suero glucosado al 20% cada 4 horas.
 - Repetimos amonio. En función de resultado ingreso en unidad de
 intermedios, monitorización en PUR3 durante 12 horas o ingreso en sala
acargo de MDI.
 - Según valores de amonio ajustaremos de frecuencia y vía de
 administración de tratamiento quelante. Dado que el paciente tolera vía
 oral de momento mantenemos esta vía.

Fecha: [**15.04.2024**]
1. ENCEFALOPATÍA METABÓLICA POR HIPERAMONEMIA.
 2. DESCOMPENSACIÓN DE CITRULINEMIA TIPO I (deficiencia de la enzima
 argininosuccinato sintetasa) en contexto de infección respiratoria
 reciente.

 Persiste bradipsíquico y bradilálico, con náuseas puntuales, mareo y
 disartria; hoy flapping +. De momento tolera medicación oral, no dolor
 abdominal y realiza deposiciones duras. Ha comenzado a tolerar dieta
 líquida azucarada SIN PROTEÍNAS. Dado que amonio de esta mañana es 140
yno ha mejorado lo suficiente a nivel clínico, se decide cambio de
 tratamiento:

 - SG 20% 500ml/8h + 40mEq KCl (aumentamos suplementos por K 3,4).

 - Mantengo arginina y carnitina oral a dosis más elevada que habitual.

 - Inicio perfusión de benzoato y fenilacetato ajustado a 1,48m2, primer
oen carga (SG 10% 1L con 41mL de Ammonul en 2h) y luego de mantenimiento
 (SG 10% 1L con 41mL de Ammonul a pasar en 24h) acordado con Dr [**López**] y
 Farmacia.

 - Movicol c/8h

 - Ondansetrón si precisa

Fecha: [**16.04.2024**]
CURSOS CLINICS RECUPERATS DEL CIBERATAC

 [**David Herrera**]. [**15.2**]  [**14/4**]
 Torn nit
 Pacient que ingresa a I092 procedent de la segona d?ucies. [**Fumador de 10
 cigarrets al dia**] i al.lèrgic a la proteína.
 MI: Nivell elevat d?amoni en sang.
 A l?arribada.
 NRL: C I O: Glasgow 15. No àlgies.
 RESPI: Eupnèic en basal mantenint sat de 98%.
 ECG: RS. Normorrítmic.
 HDM: Estable sense suport de DVA. Aferbil.
 DISP: CVP 20 ESE. MG indica col.locr PICC: Acut personal de l?AVI ( E01
5) i col.loca dispositiu vascular de 7fr a ESD mitjançant punció
 ecoguiada. Es realitza GSA i RX de comprovació. S?avisa a MG qui indica
 bona col.locació del dispositiu i ordena  iniciar SG20% + 30meqk. Es
 retira CVP per presentar dolor.
 ELIM: ME en porró. NO depos.
 Es deixa en repòs  fins nova ordre mèdica. Acompanyat dels [**germans**].
 Es cursa reserva del banc de sang i analítica d?ucies.
 INF. [**Carmen Ruiz**] [**298765**]
 Turno de mañana [**15/04/24**]
 NRL: Paciente conaciente y orientado. Con Glasgow de 15.
 Hemod: Estable. En RS. Afebril.
 Respirat: estable. En basal con 99%.
 Elim: Con buenas diuresis. Sin deposiciones.
 Con buenas ingestas.
 De resto sin incidencias.
 [**Beatriz Sánchez**].
 Turno de Tarde [**15/04/24**]
 PACIENTE  [**DAVID HERRERA**]  [**15.2**]
 NRL:  alerta,  CIO,  con glasglow 15 , porta una PICC en MSD
 Porta STP GLUCOSA 20% +40 EMQ c/8hr
 Se pasa 2 BIC DE ammonul 41ml en glucosa al 10% en una hora (cada una)
 luego continua
 Ammonul 41ml en glucosa 10%  459ML en 12hr INICIA A LAS 17HR
 HMD: estable, afebril
 RESP: eupneico basal sat 98%
 ALIM: tolera  dieta vo ( suplementos  y dieta sin proteínas no leche),
 tiene tendencia hacer nauseas se pauta ondasarton ev.
 ELIM: realiza ME y DPS 2 veces duras y normales CON MOVICOL CADA 8HR.
 6pm se cursa amonio en sangre.
 Se brinda confort
 RSULTADOS Amonio 57mol/l
 Enf: [**Ana María Torres Vega**] ? N º [**341267**]

 Torn nit [**16/04/24**]
 NRL: C i O. No àlgies. Verbalitza trobar-se millor però al discurs
 arrastra una mica les paraules. Presenta bradilalia.  Comentat amb MG.
 Pupil.les isocòriques reactives.
 RESPI: Eupnèic en basal mantenint FR 14-18 i sat de 97%
 ECG: RS
 HDM: Estable sense suport de DVA. Afebril.
 DISP: PICC normofucnionant amb SG10+ 41ml ammonul per llum proximal I
 SG20% + 40meqK  per llum distal.
 ELIM: ME en porró. A les 0:00h s?inicia recollida d?orina 24h. Pendent
 fer petició i finalitzar a les 0:00h del [**17/04**]. Comentat amb MG. No
 depos.
 A les 23h acut MG a la sala i conversa amb el [**pare**].
 Passa bé la nit acompanyat del [**pare**]. Sense incidències.
 Es cursa analítica del central ( sense orina 24h )  i nivells d?amoni d
?urgències.
 INF: [**Carmen Ruiz**] [**298765**]

Fecha: [**16.04.2024**]
NRL: Consciente y orientado. Bradilalia.
 HDM: HDM estable. Afebril. No algias.
 RESPI: Eupneico basal.
 DIG: Tolera dieta oral, ingesta correcta. Dieta especial hecha por
 nutrición.
 ELIM: Micciones en porron correctas, guardando ORINA 24h. Deposición en
 cuña.
 DISP: PICC permeable con STP.
 Pte iniciar parte de medicación oral, mantengo STP+Ammorul hasta inicio
 de tto oral.
 Realizo Equilibrio venoso, valorado por equipo médico.
 Sedestación tolerada.
 Pte traslado a sala.

Fecha: [**16.04.2024**]
NUTRICIÓN
 Acompañado por el [**padre**]
 DESCOMPENSACIÓN DE CITRULINEMIA TIPO I
 ingresó hace 2 días; ha iniciado ingesta oral.
 El [**padre**] comenta que 2 semanas previo al ingreso tuvo Gripe A sin
 aparecer descompensaciones por hacer dosis extras del módulo PFD2 y
 auemntar dosisi tto.
 Comparado con notas actualmente [**trabajando en construcción**] (má
sactivo).
 PLAN
 - se suspende [**dieta mediterránea**] (es normoproteica)
 - se pauta dieta especial controlando el contenido proteico
 - se deja en office nota con los componenetes de desayuno y merienda

Fecha: [**16.04.2024**]
NRL: Paciente C y O, tranquilo y colaborador.
 HDM: Estable sin DVA. Normotenso. Afebril. No refiere algias. Portador
 de PICC permeable + STP.
 RESP: Eupnéico. SatO2 mantenidas en basal.
 DIGES: Dieta oral bien tolerada. No náuseas ni otra sintomatología
 digestiva.
 ELIM: ME mantenidas en porrón. Guardamos para orina 24h. Realiza
 deposición en cuña.
 Retiramos STP+Ammorul sobre las 16h cuando termina la perfusión.
 Acordamos con familiares comienzo de medicación vo, que aportan.

Fecha: [**16.04.2024**]
MDI

 Se traslada el paciente a sala ante mejoria clinica y analitica. Tras
 comentar con familiar refiere 3 deposisciones con fecalitos en el dia d
eayer, pese a no referir estreñimiento previo. Este enlentecimiento
 intestinal puede ser causa de la descompensacion.

 Se decide traslado a sala pasando medicacion quelante de amonio a oral,
 pero mnteneiendo dosis maxima. Tambien se reinicia nutricion con dieta
 hipoproteica.
 Analitica mañana primera hora con amonio. Si persiten cifras bajas,
 retirar suero glucosado y pasar medicacion quelante de amonio (benzoato
 y fenilbutirato) a disis habitual oral.

 Con nueva analitica de control. Pdt de nalitica con aminoacidograma par
avalorar ajuste de dosis de arginina y si precisa reposicion de otros
 aminoacidos en caso de deficiencia.

 Si persite recuperado clinica y analiticamente, alta a domicilio con su
 medicacion habitual.

Fecha: [**16.04.2024**]
Se traslada a habitación 5 de la G092

Fecha: [**16.04.2024**]
22:00 h:
 o) paciente procedente de I092. Consciente, orientado. PA: 118/78, FC:
 94 p/m, Tª timp: 35.8ºC, Sat de O2 de 96% basal, FR: 14 r/m. Acompañado
 de la familia. Portador de STP.

Fecha: [**17.04.2024**]
Paciente C y O.
 HMD estable con tendencia a la hTA. Eupneico basal. Afebril. No refiere
 algias.
 PICC ESD permeable + BPC con STP.
 Continente y autónomo para deambulación con ayuda al WC.
 Se realizan medidas de confort.
 2h. Refiere nerviosismo y insomnio, se contacta con MG que pauta
 Quetiapina 12.5mg V.O. Administro. Efectiva, buen descanso el resto de
 la noche.
 Se realiza @ de control + recogida de Orina 24h (Diuresis total:3400ml)
.Acompañado por su [**padre**] durante todo el turno, que es quien administra
 medicación V.O según pauta de enfermería.

Fecha: [**17.04.2024**]
Paciente C y O
 HDM estable. Eupneico en basal. Afebril.
 No refiere dolor. EVA 0.
 Movilizaciones de forma autonoma con supervisi´n de su [**padre**].
 Acompañado todo el turno.
 Se retira STP por orden medica.
 Sin incidencias.

Fecha: [**17.04.2024**]
1. ENCEFALOPATÍA METABÓLICA POR HIPERAMONEMIA.

 2. DESCOMPENSACIÓN DE CITRULINEMIA TIPO I (Deficiencia de la enzima
 argininosuccinato sintetasa) en contexto de infección respiratoria
 reciente.

 Paciente trasladado esta mañana de I092 a sala de medicina interna.
 Paciente refiere buen estado general. Niega dísnea, clínica respiratori
ay otras algias. Buena tolerancia a la vía oral. Deambulación preservada
.
 CV: 104/73mmgh, 75 lpm, 36.1ºC, Sat 98% en basal, 14 rpm, 35.9ºC.

 Paciente hemodinámicamente estable, eupneico en basal y afebril.
 Exploración física:
 -AC: tonos cardíacos rítmicos, sin soplos.
 -AR: MVC, sin ruidos sobreañadidos. Sin signos de distrés respiratorio.
 -ABD: no distendido, con ruidos hidroaéreos conservados, blando y
 depresible no doloroso a la palpación. Sin palpación de masas ni
 megalias. Sin signos de peritonismo.
 -EEII:  eutróficas, no edematosas, sin signos de TVP, pulsos pedios
 conservados y simétricos.
 -NRL: consciente y orientado, GSC 15, no afasias ni disartria, pupilas
 isocóricas normoreactivas, no diplopia, sin defectos campimétricos, sin
 restricciones oculomotrices, sin alteración de pares craneales, balance
 motor corporal mrc 5/5, sensibilidad superficial conservada, no
 flapping.

 *ANALÍTICA de hoy: amonio de 40, ausencia de RFA, procalcitonina en
 rango de normalidad, función renal (Creatinina 0.71 mg/dl) hepática y
 pancreática preservada. Leve hipomagnesemia (1.7 mg/dl), resto de iones
 en rango de normalidad. Hemograma sin alteraciones.

 OD: impresiona de una encefalopatía amonémica por descompensación de
 trastorno de la urea crónico (citrulinemia I). Actualmente paciente con
 amonio en rango de normalidad, en ausencia de clínica neurológica
 (presente al ingreso). Probable alta próxima.


 PLAN:
 - Ante estabilidad clínica y analítica de amonio, se reducen quelantes
 de amonio v.o. a la dosis habitual del paciente.
 - Se mantiene sulfato de magnesio.
 - Pendiente de resultados de orina 24h. Pendiente A/S con
 aminoacidograma para valorar suplementación de aminoácidos en caso de
 déficit. Por el momento, se mantiene dosis arginina y carnitina.
 - Se dejará una visita de control telefónica al alta, y una presencial
 con amonio A/S previo.
 - Probable alta a domicilio mañana/pasado mañana.

Fecha: [**17.04.2024**]
s) no refiere dolor. La familia refiere haber administrado su tto.
 habitual en la merienda.
 o) PA: 103/66, FC: 94 p/m, Tª timp: 36.3ºC, sat de O2 de 99% basal, FR:
 16 r/m. Deambula acompañado de la familia. Ingesta correcta en la
 merienda.
 p) consultado con equipo médico, indican que puede continuar con su
 horario habitual. Mañana control analítico.

Fecha: [**17.04.2024**]
o) ingesta correcta en la cena.

Fecha: [**18.04.2024**]
Paciente C y O.
 HMD estable con tendencia a la hTA. Eupneico basal. Afebril. No refiere
 algias.
 PICC ESD permeable + salinizado + heparinizado.
 Continente y autónomo para deambulación al WC.
 Se realizan medidas de confort.
 Buen descanso nocturno.
 Se realiza @ de control.
 Pte. posible Alta hoy.

Fecha: [**18.04.2024**]
Paciente C y O
 HDM estable. Eupneico en basal. Afebril.
 No refiere dolor. EVA 0.
 Movilizaciones de forma autonoma.
 Acompañado todo el turno.
 Se retira PICC ESD, sin incidencias.
 Marchara de alta a domicilio, pendiente venga familiar a buscarle en
 coche.