Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA INGRESO CCV:

Ingresa de manera electiva para revascularización
miocárdica quirúrgica. En  cateterismo que muestra enfermedad coronaria
de 3 vasos. FEVI preservada sin segmentarismos ni valvulopatías signific
ativas. TAC: no contraindica IQ

* Antecedentes:
- HTA en tto
- Diab
etes mellitus en tto con ADOs e insulina
- Dislipemia en tto
- SAHS en
 tto con CPAP
- Obesidad

No varices ni claudicación intermitente
Te
st de allen izq no patológico
Cateterismo por radial derecha.

No ale
rgias
En tto con AAS

Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes
 a ella. Hablamos del estudio ROMA.
Paciente entiende y firma CI, solic
itamos preop, cursamos reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**María**] ([**esposa**])
 [**612458739**] / [**Carmen**] ([**hermana**]) [**634721856**] / [**Pedro**] ([**hermano**]): [**697234581**]
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
PAC x3
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cró
nicas, Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Especificar otras enfermedade
s crónicas:
SAHS, EAC 3V
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Aut
ónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %

Va
loración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
78 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
c/1 dia
F
echa última deposición: [**11/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

P
untuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Temperatura axilar: 36.3 ºC

Valoración neurológica

Estado de la c
onsciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicc
iones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fum
a actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa de domicilio por IQ: PACx3 [**16/03**]. 
C y O. HDM estable.
Afebril. Sin algias.
Eupenica en basal con saturaciones correctas. 
In
gestas correctas. Glicemias algo elevadas corregidas con insulina. 
Sed
esta y deambula sin ayuda. 
Se le realiza preop: @ + reserva + ECG.  

Se le canaliza CVP.

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneica basal. No algias. Famis IQ hoy
A las [**08h**]
gllicemia de 70mg/dl, colocado SG 10%.

Fecha: [**16.03.2024**]
febril, eupneica, asintomática.
Preparada para IQ de esta tarde

Fecha: [**16.03.2024**]
tes mantenidas.
Corregidas glicemias con IR.
Pte IQ a las [**14h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**María**] ([**esposa**]) [**612458739**] / [**Carmen**] ([**hermana**]) [**634721
856**] / [**Pedro**] ([**hermano**]): [**697234581**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
PA
C X 4
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diab
etes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor
 Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatur
a axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresa de IQ por PAC X 4.
Sedada con PPF. RASS -5, ESCID 0. PI
NR +2.
HDM con BIC de NTG. ECG en RS. Afebril.
VMI en VC. Saturaciones
 y GSA correctas. 
Drenaje permeable, hemático, poco productivo.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente extubada a las [**6:00**] sin incidencias. Se retira BIC de propofol y
 se mantiene PCA de Cl.Mórfico a 0,5 ml/h. Se administra analgesia pauta
da de rescate por dolor en herida quirúrgica + dolor de espalda. PINR. M
oviliza 4 extremidades. GCS 15. Se administra ondansetrón por naúseas y
se aspira SNG (contenido bilioso).
HDM ECG en RS. Afebril. Portadora de
 MCP de rescate en modo VVI. Iones en rango. PVC entre 7-8. Se administr
a POM 500 ml de PPL + 250 ml SF.  TA lábil, tendencia a la HTA, portador
a de BIC de NTG ml/h + nimodipino a dosis bajas. 
RESP Eupneica con VMK
 60% 15L. SatO2>97%. GSA correcta. Capaz de expectorar secreciones. 
EL
IM Diuresis mantenida por SV sin forzar. No realiza deposición.
EXP Abd
omen globuloso, timpánico, depresible. 
Se realiza curva de troponinas
+ analítica de ucies.
Se realizan medidas de confort. 
Drenaje product
ivo de débito hemático.
Visitada por [**hermano**].

Fecha: [**17.03.2024**]
Q por PAC X 4 ([**16/03/2024**])

TA 138/56 FC 89  PVC 8

Afebril, eupneic
a, BEG
Extubada a las [**6:30**], no refiere dolor, inicia tolerancia oral.

AC: RsCsRs AP: MVC No edemas HQ correcta

AS: creat 0.75 NA 144 K 3'9

Leucos 10'9 Hb 9'3 plaquetas 226
Coag OK
Pico de tropos 9'6 ya en des
censo.

Gases: pH 7'36 PO2 93'7 PCO2 38'2 HBO3 21.1

Plan:
-Retirad
a de SNG y continuar tolerancia.
-Retirada de VMK y pasar a gafas nasal
es.
-Reducir NTG
- Ajuste de tto

Fecha: [**17.03.2024**]
arte TM + TT: 
Paciente consciente y orientada, tranquila. Dolor contro
lado con PCA + Paracetamol + Nolotil.
HMD estable con NTG en bajada a 8
ml/h para TAM 75. En RS.
Eupneica con VMK 31% 6l. Saturaciones y GSA co
rrectas.
Afebril.
Inicia ingesta, semilíquida bien tolerada. Retiro SN
G. Glicemia elevada, requiere insulina.
SV permeable, diuresis correcta
s sin forzar.
No realiza deposición.
Drenaje permeable, débito hemátic
o, normoproductivo.
Realizo curva de tropos, en bajada.
Se realiza hig
iene TM + curas + retirada de vendaje + medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
EUR GCS 15, colaboradora. PCA de Cl.Mórfico a 0,5 ml/h. Se administra an
algesia pautada de rescate por dolor en herida quirúrgica. PINR. Duerme
de manera intermitente.

HDM ECG en RS. Afebril. Portadora de MCP de re
scate en modo VVI. Iones en rango. PVC entre 8-13. Portadora de BIC de N
TG. Se adelanta enalaprilo 10 mg POM. 

RESP Portadora de LN a 4l, se i
ntenta colocar CPAP domiliciaria que se retira por mala tolerancia (aume
nto de TA y discomfort en la paciente). Por la mañana realiza desaturaci
ón de hasta 88% durante movilización de la paciente. Se coloca VMK 60% y
 se administra nebulización, se mantiene en posición Fowler, con esto sa
turaciones del 92%. Se avisa a  médico de guardia, auscultación anodina.
 Se mantiene conducta expectante. Se realiza educación a la hora de expe
ctorar. 

ELIM Diuresis mantenida por SV sin forzar. No realiza deposic
ión.

EXP Abdomen globuloso, timpánico, depresible. 

Se realiza analí
tica de ucies.

Se realizan medidas de confort. 

Drenaje productivo d
e débito hemático.

Fecha: [**18.03.2024**]
Q por PAC X 4 ([**16/03/2024**])

TA 147/60 FC 93 

Afebril, eupneica, BEG

Refiere ciertas molestias generales inespecifícas
AC: RsCsRs AP: MVC
No edemas HQ correcta

diureses 1200, balance neutro, inicio diurectic
os

Gaso: PO2 77'7 PCO2 36'7 pH 7.35

AS: creat 0.83 NA 139 K 4.3 

Leucos 9.3 Hb 9 plaquetas 218 
Coag OK
RX: sin hallazgos reseñables. 


Plan:
-Retirada de VMK y pasar a gafas nasales.
-Reducir NTG
- Aju
ste de tto

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: paciente c y o
RESP:VM 60
% con SatO2 91-92%
Ausc: Hipofonesis bibasal
HMD: Estable sin drogas vas
oactivas. Ritmo sinusal 84 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cu
atro extremidades. ICU-MS 5
Portadora CPAP nocturna

OBJETIVOS
- Mantene
r permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener ra
ngo articular.
- Sedestar.
- Deambular

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigi
das + AquaPEP, tos protegida, moviliza secreciones que deglute
Ejercicio
s activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con ayuda, sedesta
ción tolerada.
Disminuimos VM al 40% con SatO2 95%

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Algo somnolienta al empezar el turno.
Afebril. Dolor bie
n controlado.
HMD se administra antiHTA VO y se para NTG. Tiende a hipo
TA, se administran 500 ml albumina 25 % + 250 ml SF que resultan efectiv
os. ECG en RS.
Respir. con VMK 40%. Al realizar inspiraciones profundas
 y fisio respiratoria mejora su SatO2. PO2 de 77.
Diuresis justas sin f
orzar.
Drenaje productivo de débito hemático, comentado con medicina.

Primera sedestación bien tolerada. Al volver a la cama y tumbarse refier
e náuses.
Ingesta muy escasa.
Se para PCA debido al vómito y la somnol
encia, dolor bien controlado.
Realizada higiene + curas.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila. Somnolienta durante la tarde,
 dolor bien controlado.
HMD estable sin DVA. En RS y normotensa.
Eupne
ica con VMK a 40% 10l. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.
Ingestas
 correctas, glicemia elevada, requiere insulina.
SV permeable, diuresis
 correctas forzadas con bolus de furo ev.
No realiza deposición.
Drena
je permeable, débito hemático, normoproductivo.
Se realizan medidas de
confort + cuidados habituales.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CYO. Tranquila. 
HDM estable. ECG en ritmo sinusal. Sin DVA. Af
ebril. Dolor controlado con analgesia en pauta. Precisa rescate de metad
ona sc.  A última hora noche TAS >160 mmHg, se adelanta enalapril de 10
mg vo. 
Eupenica con VMK a 10l con FiO2 40%. Presenta episodios de tos
sin expectoración. 
SV permeable, con diuresis forzadas con furosemida
ev. No deposición. 
Apósito de HQ conservadas. Drenaje permeable, debit
o serohemático. 
Buen descanso nocturno. 

- Se cursa AS de control

Fecha: [**19.03.2024**]
PO([**16/03**])PACx4

 Eupneico con VK 40%
 Afebril
 TA  155/67(94)mmHG. RS 83x'
 PVC 10
 Diuresis 2025ml
 Drenajes 325ml
 Balance negativo -11620ml
 EF correcto
 RxT COngestiva
 GSA  ok
 Lactato 7
 A/S:
 Creat 0.8 Iones ok
 Leucos 8000 Hb 81  Plaq  213000
 Resto OK

 Plan:
 1CH
 Sedestar.
 Fisio.
 BN.
 Ajusto tto antiHTA.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril
.
Eupneico con VMK40% 10L con saturaciones y GSA correctas, se disminuy
e a 35% 8L.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Drenaje mediast
ínico permeable y productivo con débito serohemático.
SV permeable, diu
resis forzadas con bolus de furosemida con buena respuesta. No deposició
n.
Sedestación y deambulación bien toleradas.
Dieta cardioprotectora b
ien tolerada, glicemias elevadas corregidas con pauta de IR.
Se realiza
 higiene y curas.
Se cursa reserva de sangre, pte 1 [H].

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora.

RESP: Eupneica con Ventimask 40%. SpO2 100%
Ausc: Hipofonesis derecha a
 la auscultación.
HMD: Estable (PAM 66) sin drogas vasoactivas. Ritmo si
nusal 85 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.
 ICU-MS 9.

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar ai
reación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar, deambular.

TR
ATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, trabajo con aquapep, tos protegida pr
oductiva que deglute.
çIncentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios acti
vos con las cuatro extremidades.
Transferencia con supervisión, sedestac
ión tolerada.
Inicia deambulación por el pasillo, trayecto intermedio to
lerado. Sin alteraciones en el patron de marcha. Presenta sensación de m
areo e hipotensión (PAM 49) que mejora al sedestar.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientada. GCS 15. Algias controladas con analgesia de pauta
. 

HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril. 

Eupneica con VMK 31/6L
en descenso. Saturaciones periféricas mantenidas. GSA en rango. 

SV pe
rmeable. Diuresis mantenidas con bolus Furosemida. 

Drenaje permeable
productivo. 

Dieta bien tolerada. 

Sedestación bien tolerada. 

Se
trasfunde 1 CH.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO. Colaboradora. Buen descanso nocturno. Dolor controlado con
medicación pautada.
HDE, ECG en RS. Sin soporte de DVA. TA mantenidas.
Afebril. Kart posicional, no refluye, hematoma en zona de inserción, com
entado con meg, se decide extraer catéter.
Eupneica con VM 28% 4lx'. Sa
turaciones correctas. GSA correcta, valorada por meg.
Drenaje en aspira
ción, débito serohemático normoproductivo.
SV permeable, diuresis forza
das con furo con buena respuesta. 
Ingesta hídrica tolerada. Glicemias
correctas.
Se realizadas medidas de confort + cuidados habituales de en
fermería.
Cursada analítica de urgencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
PO([**16/03**])PACx4

 Eupneico con VK 31%
 Afebril
 TA  133/76(91)mmHG. RS 82x'
 PVC 3
 Diuresis 2970ml
 Drenajes 200ml
 Balance negativo -2832ml
 EF correcto
 RxT <Congestiva
 GSA  ok
 Lactato 9
 A/S:
 Creat 0.8 Iones ok
 Leucos 7000 Hb 102  Plaq  237000
 Resto OK

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 BN.
 Retirar drenajes.
 SALA

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada. No precisa analgesia.
HMD estable, en R
S y afebril. Precisa pródromo de síncope durante la movilización. 
Eupn
eica con LN a 4 lx'. 
Diuresis mantenidas en SV con furosemida. Manteng
o acceso central por reposición frecuente de ClK.
Sedesta y deambula po
r la unidad.
Se retiran drenajes sin incidencias inmediatas.
Pendiente
 traslado a [**G045**].

Fecha: [**20.03.2024**]
e inicia macrogol por no deposiciones >5 días.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora.

RESP: Eupneica con cánulas nasales 4 litros. SpO2 96%
Ausc: Hipofonesis
 derecha a la auscultación.
HMD: Estable (PAM 91) sin drogas vasoactivas
. Ritmo sinusal 78 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro ext
remidades. ICU-MS 9.

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
-
Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar, deam
bular.

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva
.
Incentivador inspiratorio 500-750 ml.
Ejercicios activos con las cuatr
o extremidades.
Transferencia con supervisión, sedestación tolerada.
Dea
mbulación por el pasillo, trayecto intermedio tolerado. Presenta sensaci
ón de mareo con palidez cutánea y sudoración que mejora al sedestar, com
entado con equipo médico.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient, orientada, col·laboradora.
HDM estable en RS, asimpto
màtica, no refereix àlgies, afebril.
Respiració eupneica amb LN 4lx', S
at02 100%.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
No deposicions.
E
n repòs per trasllat.
Ingesta oral ben tolerada.
Acompanyada de la fam
ília.
Es trasllada a la [**G045**] sense incidències.

Fecha: [**20.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**María**] ([**esposa**])
 [**612458739**] / [**Carmen**] ([**hermana**]) [**634721856**] / [**Pedro**] ([**hermano**]): [**697234581**]
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
PAC x3
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cró
nicas, Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
Especificar otras enfermedade
s crónicas:
SAHS, EAC 3V
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Depe
ndencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min

Valoración cardi
ovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 162 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm

Valo
ración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
c/1 dia
Fecha última de
posición: [**11/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación esca
la Downton: 4-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura
axilar: 36 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Ale
rta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adiccio
nes

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**20.03.2024**]
acient ingressa procedent de [**E115**].
C i O. Àlgies controlades amb analge
sia pautada.
HDM estable. Afebril.
Eupneica amb LN2lx'.
Ingesta oral
ben tolerada.
Diuresi per SV.
Es manté repòs al llit.
Feta Rx.
PDT:
UCIES [**21/03**] + ECG + ECO

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente COC. Niega dolor. Buen descanso nocturno.
HMD estable, afebril
y eupneica con LN 2litros.
Portadora de SV.
Aposito de HQ limpia y sec
a. Herida esternotomia buen aspecto.
Estreñimiento pero si flatulencias
. Laxantes?
Resto sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
febril, eupneica, BEG
AC: RsCsRs AP: discreta hipofonesis en bases mini
mos edemas HQ correcta
Refiere que todavia se fatiga al caminar, SatO2:
 92/95. Insisto fisioterapia ventilatoria.
tendencia a HTA, ajusto tto

RX OK, AS: Creatinina 0.64 Na 144 K 3.7 leucos 7.12 Hb 9.8 Plaquetas 29
7
Pendiente ECO, ¿alta [**martes**]/ [**miércoles**]?

Fecha: [**21.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modificación del tratamiento: No

Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneica con LN 2lx' Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica.
Realiza vasovagal en el baño manteniendo TA
, colocamos TLM (refiere episodios similares en la UCI)
Curo HQ buen as
pecto.
Safenectomia OK
Extremidad normotérmica, normocolórica, pulso p
edio presente.
Se retira SV . Realiza miccion expontanea
Depos ok.
Se
destación y deambulación bien tolerada.
Realizo ECG
Pte.ECO

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente