Fecha: [**22.03.2024**]
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Avi
so:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identific
ativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**677428951**] [**Miguel**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
 Neuròlisi del trigemin (per craniotomia de fossa posterior)
Alergi
as: Sí
Especificar alergias:
Intolerancia al paracetamol VO por nausea
s y vómitos
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Neuralgia del trigémino
H
emorroides [**07/24**] 
Amigdalectomía en la infancia.

¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación
 no prescrita en el SIRE:
Tegretol 200 mg 1-1-1 Ibuprofeno 600 mg sp


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/mi
n
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 106 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 10
3 lpm
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Meloc
oton, piña y melon
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación escala Down
ton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**22.03.2024**]
NOTA DE ANESTESIOLOGÍA

 [**55 años**], intolerancia a paracetamol en forma de ansueas y vomitos, no A
Pde interés.

 1. POP CRANIOTOMIA FOSA POSTERIOR PARA DESCOMPRESIÓN DE NERVIO TRIGEMIN
OPOR NEURALGIA RESISTENTE POR COMRPRESIÓN VASCULAR.


 Pogramada para liberación compresión vasculardel trigémino bajo
 anestesia general. Intraop sangrado y dificultd de exposicón ue
 impide realizar la IQ. Potenciales en todo  momento correctos, HMDC
 estle in recisar aminas ni hemoderivados, e suspende la IQ

 A su llegada a I061, paciente estable hemodinamicamente, consciente y
 orientada, eupneica en basal con buena mecanica
 respiratoria, sin déficits NRL inmediatos.

 A lo largo de la tarde la paciente presenta varios episodio de
 hipotensión con subita, ligera nausea, sin clara causa detectable que
 remontan tras bolus punutuales de fenilefrina, se incia finalmente
 noradreanalina a dosis baja que se va bajando y suspendiendo por
 tendencia a la hipertensión una vez recuperada.
 A la explporación la paciente mantiene buen nivel de conciencia: GCS 15
-14 por ojos cerrados puntualmente, ligeramente soporosa pero bien
 despertable, colaboradora sin focalidad sensitivo motora significativa.
 A parde la palidez presenta buena perfusión periférica con láctico
 normal, Hb estable (nunca por debajo de 10) y normoequilibrio acido
 base. Buen ritmo diurético siempre. Eupneica con intercambio gaseosos
 normal.
 Se contacta con neurocirugía y se decide realizar TC de control para
 aclarar eventual diagnóstico .

 PLAN:
 - Considerar transfusión de 1CH para mejorar la clínica.
 - Pendiente TC y ECOscopia para valorar volemia.
 Control evolutivo.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente que ingresa post IQ para descompresión del nervio trigemino. 


A su llegada C y O. Tranquila y colaboradora. Refiere cefalea. Realiza 2
 vomitos biliosos donde POM se administra Ondansetron. Se retira CVP en
mano Derecha por mal funcionamineto. Se colocan 2 CVP. 

HDMInestable c
on tendencia a la hipoTA, precisa de inicio de NAD[X2] POM + bolos de Fe
nilefrina x descensos de TAM a 40mmHg. Se realiza TAC durante el cual se
 administran POM 2 cc de Fenilefrina + Ondansetron x vómito biliosos. PO
M se administra 1 CCHH. Gasometrias correctas. 

Respiratoriamente ingr
esa con LN a 2lx' que posteriormente se retiran. Eupnéica en basal con S
at >97. 

SV permeable con diuresis correctas sin forzar con Furo. No r
ealiza depo. 

 Se realizan curas y cuidados propios de la unidad.

Fecha: [**22.03.2024**]
NOTA EVOLUTIVA:
 tras el informe oral del radiolgo de guardia (sin signos agudos a parte
 de los esperables cambios postquirurgicos) la paciente presenta clinica
 estables GCS 15, sin focalidad ni dolor (con otros episodios similares
alos previos, con predominancia de nauseas). Se comenta nuevamente con
 neurocirugía que toma visión de la imagenes.
 Sin embargo el informe definitivos incluye:
 Canvis post-quirúrgics a fossa posterior amb mínimes restes hemàtiques,
 no significatives. Destaca efecte de massa en fossa posterior amb signe
sincipients d'herniació transtentorial ascendent i ectòpia tonsil·lar
 (7mm).
 Se reconctacta neurocirujano de guardia, que comenta ya haber tomado
 visión de las imágenes, haberla comentada con el equipo y que no hay
 indicación quirúrgica, con actitud expectante. Insisto para que realize
nrevaloración y curso clínico.
 Control evolutivo.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración postanestésica
Valoración postanestésica

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el
 paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Descompresión de nervio trigémino
Tipo anestesia: General

Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Responde a la vo
z
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heri
das: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 4
-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2024**]
OTA GUARDIA ([**MARTINEZ**]/[**LOPEZ**])
Postoperatorio de craniotomia de fosa po
sterior izquierda, sangrado intra-operatorio. PAciente en GCS 14 por ojo
s cerrados, consciente y orientada, obedece y moviliza las 4 extremidade
s, refiere mareos y nauseas, necesita soporte vasoactivo durante la tard
e, actualmente no y se encuentra HDME. Se realiza TC cerebral que descar
ta complicaciones hemorragicas agudas y evidencia presencia de discreto
edema a nivel del lecho quirurgico. Aumento cortis y pauto sulpirida.
D
e momento observacion neurològica estricta.

Fecha: [**23.03.2024**]
RL Paciente somnolienta a primera hora del turno. Refiere cefalea de dif
ícil control, que mejora a lo largo de la noche. Más alerta y reactiva.

HDM Realiza 3 episodios de hTA brusca sin pródromos, refierendo en el m
omento sensaciónde náuseas, cefalea y MEG. No revierten con elevación de
 EEII, comentado con MG. Resto del turno normotensa sin DVA. Afebril. EC
G en RS/TS
RESPI Eupneica con KN2lx'
ALIM FAMIS + STP. 
ELIM Diuresis
 mantenidas por SV, justas a última hora. No depos. 
Se realizan medida
s de confort habituales.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**654789123**]
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Descompr
esión nervio trigemino
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Parac
etamol
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-
Leve
Puntuación escala RASS: 0-Alerta y tranquilo
Modalidad acceso vía
 aérea: Natural
Saturación O2: 100 %
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm

Ritmo deposicional:
Cada 2 dias
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
[**Carmen**]. [**55 años**], intolerancia a paracetamol en forma de náuseas y
 vómitos, sin otros AP de interés salvo neuralgia de trigémino por
 compresión vascular.

 1. NEURALGIA TRIGEMINAL DE DIFÍCIL CONTROL CON COMPRESIÓN VASCULAR >> I
QDESCOMPRESIVA
     1.1 ROTURA SENO VENOSO >> FINALIZACIÓN IQ SIN DESCOMPRESIÓN

 La paciente permanece estable HMD sin precisar SVA. En la esfera
 respiratoria, buena mecánica ventilatoria, eupneica en basal manteniend
ospO2 en rango.

 Exploración neurológica objetiva GCS 15. Consciente y orientada en las
3esferas. PINR. Sin focalidades motoras ni sensitivas en extremidades,
 pares craneales preservados, sin signos meníngeos.

 Se consensúa control de neuroimagen por TC en la tarde del [**23 de
 marzo**] y control en semicríticos hasta mañana [**24 de marzo**]. Si
 clínicamente estable sin alteraciones nuevas en TC, se decidirá ALTA a
 sala de hospitalización de neurocirugía.

 PLAN
 - Vigilancia NRL
 - TC control esta tarde
 ALTABLE [**24 mar**] si clínica y neuroimagen estable

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O. Menos somnoliente respecto al dia anterior. PINR. Glasgow
 15. Refiere leve cefalea de dificil control con analgesia de pauta. No
nauseas 
HDME sin DVA. No realiza episodios de hTA. ECG en RS. Afebrl d
urante TM. 
Respiratoriamente eupnéica con LN a 2lx' . Sat correctas. 

Portadora de SV con diuresis correctas. No realiza depo. 
Permanecen F
AMIS + STP. Inicia ingestas puntuales de pequeñas cantidades de agua.
S
e realizan curas y cuidados propios de la unidad.

Pte TAC esta tarde
[**23/03**]

Fecha: [**23.03.2024**]
i O. Cefalea controlada amb analgesia de rescat.
HDM estable, afebril.
 RS. Tendència a la HTA. Bolus d'urapidil puntual per PAS obj <150.
Eup
encia amb LN 1L.
ALIM. Tolera dieta semiliquida. No nàusees ni vòmits.

ELIM. SV permeable amb diuresis clara conservada.

Es realitza TC cr
aneal, sense inciències. 
Higiene completa + cures habituals d'infermer
ia.

Fecha: [**24.03.2024**]
RL: CyO. PINR. Refiere cefaleas controladas con pauta analgesica

HDM:
estable, tendencia a la HTA. RS. Afebril

RESP: LN a 1 l' SpO2 correcta
s

ALIM: D. semiliquida

ELIM: SV permeable diuresis correctas. No dep
os

Fecha: [**24.03.2024**]
[**Carmen**]. [**55 años**], intolerancia a paracetamol en forma de náuseas y
 vómitos, sin otros AP de interés salvo neuralgia de trigémino
 porcompresión vascular.

 1. NEURALGIA TRIGEMINAL DE DIFÍCIL CONTROL CON COMPRESIÓN VASCULAR >>
 IQDESCOMPRESIVA
 1.1 ROTURA SENO VENOSO >> FINALIZACIÓN IQ SIN DESCOMPRESIÓN


 Estable en la esfera cardiorespiratoria. Estable HMD, con signos
 clínicos de buena perfusión distal. Eupneica en reposo, buena mecánica
ypatrón ventilatorio sin alteraciones que sugieran componente central.
 Mantiene spO2 en rango basal.

 Consciente y orientada en las 3 esferas, con GCS 15. PINR. Sin
 focalidades motoras en extremidades, fuerza conservada de forma
 simétrica. Ausencia de alteraciones sensitivas. Pares craneales
 preservados, ausencia de signos meníngeos.

 Se realizó control por TC craneal el [**23 de marzo**] por la tarde que n
oobjetivó cambios significativos respecto al previo, permaneciendo los
 signos de herniación transtentorial ascendente, de ectopia tonsilar
 derecha y discreta ocupación hemática del IV ventrículo que se extiende
 caudalmente por foramen magno. Desde NRC se consensúa realizar RMN
 urgente el día de hoy para obtener mejor valoración por neuroimagen de
 las estructuras en fosa posterior.


 PLAN
 - Se consensúa con NRC realización de RMN urgente durante la mañana de
 hoy
 - Posible ALTA mañana si estabilidad clínica y por imagen (llamar
 previamente NRC)

Fecha: [**24.03.2024**]
RL Cefalea controlada con analgesia de pauta.  Alerta y reactiva.
HDM N
ormotensa sin DVA. . Afebril. ECG en RS/TS
RESPI Eupneica en basal.
AL
IM FAMIS + STP hasta realización de RMN.
ELIM Diuresis mantenidas por S
V. No depos. 
Se realizan medidas de confort habituales.

Fecha: [**24.03.2024**]
ngio TAC esta tarde. RMN [**martes 26/03**]

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Glasgow 15. PINR. Moviliza las 4EE. S
in focalidad neurológica. 
HDM estable sin drogas vasoactivas. En ritmo
 sinusal. Afebril.
Eupneica  en basal manteniendo saturación. Buena mec
ánica respiratoria. 
Dieta oral bien tolerada. Se retira STP. 
Apósito
 HQ limpio y conservado. 
SV permeable con diuresis correctas.
Algias
controladas con analgesia de pauta.
Realizadas medidas de confort + ana
lítica de las [**7:30h**].

Fecha: [**25.03.2024**]
RL Paciente COC. Más animada que días previos. Cefalea controlada con an
algesia de pauta.  Alerta y reactiva.
HDM Normotensa sin DVA. Afebril.
ECG en RS.
RESPI Eupneica en basal.
ALIM Ingesta SL bien tolerada. 
E
LIM Diuresis mantenidas por SV. No depos. 
Se realizan medidas de confo
rt habituales + higiene completa.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O. Cefalea controlada con analgesia de pauta, GCS 15. PINR.

HDM estable sin DVA, en RS. Febricular.

Eupneica en basal.

Ingesta
 oral bien tolerada.

Diuresis conservada, no realiza deposición.

Se
realizan medidas de confort.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Glasgow 15. PINR. Moviliza las 4EE. S
in focalidad neurológica. 

HDM estable sin drogas vasoactivas. En ritm
o sinusal. Ligera febrícula que acaba cediendo.

Eupneica en basal mant
eniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. 

Dieta semiliquida.


Apósito HQ limpio y conservado. 

SV permeable con diuresis correctas.


Algias controladas con analgesia de pauta.

Realizadas higiene gener
al + medidas de confort + analítica de las [**7:30h**].

Fecha: [**26.03.2024**]
RL Paciente COC. Cefalea controlada con analgesia de pauta.  Alerta y re
activa.
HDM Normotensa sin DVA. Afebril. ECG en RS.
RESPI Eupneica en
basal.
ALIM Ingesta oral bien tolerada.
ELIM Diuresis mantenidas por S
V. No depos. 
Se realizan medidas de confort habituales.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O, ligera cefalea. GCS 15. PINR.
HDM estable sin DVA, en RS
. Febricular.
Eupneica en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis
 conservada con precipitados, se realiza tira reactiva positiva en leuco
s y nitritos más ligeramente positivo en eritrocitos, se cursa urinocult
ivo. No realiza deposición.
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**26.03.2024**]
d intermedios I061
Paciente intervenida el [**22/03/24**] de descompresión mi
crovascular por NT, cirugía que no pudo completarse por sangrado profuso
 del seno de difícil control.
Consciente y orientada, GSC 15, sin focal
idad, PICNR, leve cefalea. 
HMD estable con diuresis > 0.5 ml/kg/h. Res
piratorio sin incidencias. 
Temp 37ºC. Se cursa urinocultivo por orina
de aspecto turbio.
Tto carbamazepina según pauta habitual. 
Analítica
de control hoy correcta.
PLAN:
- Vigilancia clínica neurológica. RMN p
rogramada para el [**martes 26/03**].

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Glasgow 15. PINR. Moviliza las 4EE. S
in focalidad neurológica. 

HDM estable sin drogas vasoactivas. En ritm
o sinusal. Ligera febrícula que acaba cediendo.

Eupneica en basal mant
eniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. 

Dieta oral bien tole
rada. 

Apósito HQ limpio y conservado. 

SV permeable con diuresis co
rrectas.

Algias controladas con analgesia de pauta.

Realizadas higie
ne general + medidas de confort + analítica de las [**7:30h**].

pdte hoy [**27/
03**] resonancia

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente C y O. GSC 15. PINR. Sin focalidad neurológica. Algias controlad
as con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
E
upneica en basal. Saturaciones mantenidas. 
SV permeable, diuresis mant
enida. 
Tolera dieta oral, buena ingesta. No realiza deposición. 
Se r
ealiza RMN sin incidencias. 
Se realizan medidas de confort.
Dada esta
bilidad se traslada a [**G052**]

Fecha: [**27.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**27.03.2024**]
raslado de URPA tras IQ el [**22/03**] de neuralgia del trigemino, presento sa
ngrado intraoperatorio y se suspendio IQ.
NRL consciente y orientada.

Hoy se ha realizado RNM
Constantes estables.
Retiramos sonda vesical,
pendiente primera miccion.
Puede iniciar movilizacion segun tolerancia.

Algia con analgesia ev.
Ingesta oral correcta.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin cambios. Primer tercio TT refiere mareos, adm fár
maco PRN
HDM estable, afebril.
Sat O2 correctas en basal
Cefaleas con
troladas parcialmente con la analgesia de pauta.
Diuresis correctas y m
antenidas en WC.
No realiza deposición
Ingestas correctas y bien toler
adas
Sedestación en cama y WC con silla. Progresar según tolerancia de
la paciente
[**27/03**] RMN Crani

Fecha: [**27.03.2024**]
T última diuresis en cuña

Fecha: [**28.03.2024**]
ormotensa y afebril.
Cefaleas controladas con analgesia de pauta.
Diur
esis correcta en cuña.
Descansa durante la noche.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia.

Sat O2 correctas en basal.
Higiene en WC.
HQ de buena evolución.
De
ambula hasta el WC con ayuda de 1 persona.
No deposicion, presenta fisu
ra anal con sangrado(habitual en ella)

Fecha: [**28.03.2024**]
. NEURALGIA TRIGEMINAL DE DIFÍCIL CONTROL CON COMPRESIÓN VASCULAR >> IQD
ESCOMPRESIVA
1.1 ROTURA SENO VENOSO >> FINALIZACIÓN IQ SIN DESCOMPRESIÓ
N >> TROMBOSIS DE SENO TRANSVERSO Y SIGMOIDE Y YUGULAR INTERNA 

Sin c
línica sugestiva de trombosis venosa (no crisis, cefalea bien controlada
 con resolución progresiva y sin clínica de focalidad neurológica aguda)
. Refiere clínica vertiginosa con sensación de giro de objetos sin náuse
as ni vómitos asociados. Refiere clínica con movimientos cefálicos y pas
o a sedestación. Hemodinámicamente estbale, normotensa, afebril, eupneic
a en reposo. 

NRL: vigil, consciente, orientada. Lenguaje normofluent
e sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y
 complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión vi
sual ni defectos campimétricos. No parálisis facial. Balance motor conse
rvado sin alteraciones sensitivas. No dismetrías ni negligencias ni exti
nciones. NIHSS 0.

*PPCC
1. RM [**28/03**]: Trombosis en fase subaguda prec
oz en extremo distal del seno transversoizquierdo con extensión al seno
sigmoide y vena yugular interna
proximal.  Hematoma extraaxial en fase
subaguda en fosa posterior izquierda en
íntima relación con la craniect
omía, con un grosor aprox de 7 mm por trombosis seno vs 2ario a Icx. 
2
.  AS [**27/03**]:  Hb 9.6 VCM 100 resto sin alteracioones, estable respecto a
 previas. 

TROMBOPROFILAXIS : enozaparina 40mg c/24 horas
IBP: omepr
azol 20mg c/24 horas
CORCOTERAPIA: no
FACs: carbamazepina 200mg c/8 ho
ras 

PLAN:
-  Pdte de evolución clínica. 
- Mantenemos con trombopr
ofilaxis por reciente Icx.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin cambios.
HDM estable, afebril.
Sat O2 correctas
 en basal
Cefaleas controladas con la analgesia de pauta.
Diuresis cor
rectas y mantenidas en WC.
No realiza deposición. Refiere fisura anal a
ctiva que le dificulta la deposición
Ingestas correctas y bien tolerada
s
Sedestación bien tolerada + deambula WC con 1 pax. Progresar según to
lerancia de la paciente, ya que refiere mareos en la deambulación aunque
 mucho mejor que ayer.

Fecha: [**28.03.2024**]
urso clínico terapia [**28/03/24**]:
NRL: Consciente y colaboradora. Refiere i
mportante sensación de mareo en movilización y transferencias
- Activa l
as 4EE
- Instrucción en transferencias de forma lenta y con fases de rec
uperación
- BP mantenida y deambulación de corto recorrido con ayuda de
dos personas

Fecha: [**29.03.2024**]
ormotenso y afebril.

Consciente y orientada.

No refiere algias.

De
scansa durante la noche.

Fecha: [**29.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Barthel durante el ing
reso: 100-Autónomo

Fecha: [**29.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia.

Sat O2 correctas en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Deposición co
n rectorragia por fisura anal. Pendiente IC a gastro. 
Higiene en WC co
n lavado de cabeza.
HQ de buena evolución.
Deambula por la unidad.
Se
 realiza AS.

Fecha: [**29.03.2024**]
urso clínico terapia [**29/03/24**]:
NRL: C y colaboradora. Refiere importante
 sensación de mareo en movilización y transferencias
RSP: en basal
MTR:
Movilidad conservada 4EE

OBJETIVO
- Progresar movilización 

INTERVENCI
ÓN
- Ejercicios act