[**Fecha: 15.03.2024**]
s realitza cesària electiva sense incidències. S'envia placenta a AP

[**Fecha: 15.03.2024**]
aloración Obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea electiva po
r cesarea anterior
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 106
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 92 lpm
Temperatura axilar: 35.9 ºC
Tipo de paciente: Puérpera

Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo
de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor

[**Fecha: 15.03.2024**]
ngresa puerpera para recovery tras cesarea electiva por cesarea anterior
. HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta (admi
nistro pct ev a las [**14h**]. Buen curso osbtetrico (AU: 0), ph fisiologicas.
 AQ limpio. 
Moviliza EEII (bromage IV). Tolera ingesta hidrica. Retiro
 SVP a las [**14h**] (400cc de orina clara), pte. 1a ME.
LM.
Sube a planta.

[**Fecha: 15.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

[**Fecha: 15.03.2024**]
ngressa pacient de cesaria procedent de recovery UCOI. 
Al ingres HDM e
stable. Dolor lleu, portadora paracetamol ev.  Uter ben contret i perdue
s normals. 
Aposit net.
Pendent primera micció, retirada SVP a les [**14h**]
 y pendent mobilització

[**Fecha: 15.03.2024**]
DM estable, afebril. 

Algias controladas ev. 

Pérdidas fisiologicas.


Realiza primera micción 250ml. Deambulación tolerada

LM correcta bu
en agarre y succión.