Fecha: [**15.03.2024**]
OTA INGRESO CCV

Paciente de [**75 años**] sin AMC ni HT. 
- HIPOACUSIA, ll
eva audifonos.
- IQ varices bilateral
- Histerectomía + anexectomía bi
lateral.
- DLP en tto.
- Bocio endotorácico que comprime ligeramente l
a tráquea
- Neoplasia primaria de pulmón sin afectación ganglionar ni m
etástasis a distancia (pendiente de tto)
- ICC: reciente inicio de tto
con furosemida 20mg/día. Clínica de disnea
de moderados esfuerzos, en o
casiones de pequeños esfuerozs, II-III, no
ortopnea, un episodio de sín
cope en [**julio 2023**], refiere ligeros edemas en
EEII, reciente inicio de t
to con furosemida 20mg/día con mejoría.

* ECO: 
- Vàlvula mitral amb
 degeneració fibroelàstica i prol·lapse molt sever del vel posterior a n
ivell de P1-P2, amb imatge
compatible amb roptura de corda secundària a
 nivell de P2. Condiciona una insuficiència mitral massiva dirigida al s
epte
interauricular amb efecte Coanda que arriba a sostre d'aurícula es
querra. Amplada del prolaps de 21,4mm (imatge
transgastric) i profundit
at del prolaps: 13-15mm, gap del flail: 5-6mm. 
- Orelleta esquerra lli
ure de trombes.
- Septe interauricular íntegre.
- Vàlvula aòrtica triv
alva lleugerament esclerosada amb bona obertura. 
- Aorta toràcica expl
orada fins a 35 cm de l'arcada dentària, tortuosa amb plaques ateromatos
es no complicades. 

* angioTC: aorta ascendente y eje ilio femoral ok
. 

* Cateterismo: Dominancia derecha. Aterosclerosis coronaria con es
tenosis de 70% de CD media. Se decide realizar DFR de dicha lesión siend
o negativa para isquemia (0.92). 

Programada para reparación vs susti
tución de válvula mitral BIOLÓGICA. Explico riesgos, entiende, acepta y
firma CI. Solicito reserva de hemoderivados y analítica urgente.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634789123**] [**CARLOS**]
 ([**hijo**])
[**612456789**] [**esposo**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**16/03/24**]
: RVMi x robòtica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
neo p
ulmó, DLP, histerectomia, IQ varius, hipoacusia (audífons bilaterals)
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión
?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular
?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono

¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: Sí
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valorac
ión aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valoración cardiov
ascular

Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm

Valora
ción gastrointestinal

Ritmo deposicional:
regular
Fecha última depo
sición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
 Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 34.9 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Aler
ta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà.

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable, afebril. C y O. Eupneica

No refiere dolor. Autónoma.

Mic
ciones espontaneas en WC. No deposiciones durante la noche.

Buen desca
nso nocturno. Sin incidencias.

Pte: IQ RVMI x Robot [**16/3**] a las [**9h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**hijo**]): [**634789123**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
RVMitral x robot
Quirófano
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enferm
edades crónicas:
AP: neo pulmó, DLP, histerectomia, IQ varius, hipoacus
ia (audífons bilaterals)
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene,
 Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientaci
ón: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva s
istólica: 148 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 46 mmHg
Presi
ón arterial invasiva media: 77 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm

Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.3 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Hemitórax derecho

Puntuación escala EVN: 6-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 0-
Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de BQ tras IQ de Reparación de Válvula Mitral
 por Robot. 

A su llegada iniciamos monitorización. 

NRL ExIOT por
  lo que se encuentra ligeramente confusa tras despertar. GSC 14, PINR,
Dolor moderador intenso, administramos bolus puntual de PCA y Nolotil 2g
. 
HD con PC de DBT simple a 15ml/h, con tendencia a la HTA por lo que
retiramos soporte vasoactivo de NAD, normocárdica. EKG en ritmo sinusal.
 Hipotérmica requiriendo medidas físicas. 
RESP con Ventimask a 60%/15l
pm, saturaciones justas en torno a 94%. 
SV permeable, diuresis clara

Portadora de dos drenajes: pleural(#1) y mediastínico(#2) conectados a a
spiración, débito hemático del #2.

Portadora de CVC YD, KART, Izq, SG
anz, VVP derecha conectada a PCA.

-Comentario de anestesia: mantener
PCA en el box si se retira para contabilizar bolus. Y registrar bolus pu
ntuales IV en caso de administrar.

Resto ver IPA

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. PINR. GCS 15. Dolor controlado con analg
esia pautada + rescate (2mg metasedin).

HDM estable con soporte de DBT
 [st] a 10ml/. Último GC y IC correctos. ECG en RS. Afebril. TAM manteni
da, con tendencia la HTA. Se adm bolus hidralazina 10mg pom.

RESP: eup
neica con VMK 60%/15L. SatO2 >95% y GSA mantenida. Se inician nebulizaci
ones. No secreciones.

SV permeable. Diuresis claras que se ajustan dur
ante la tarde. Se adm 2 cargas 250ml SF pom, respuesta moderada. BH nega
tivo. No deposición.

Drenajes mediastínico y pleural permeables normop
roductivos, débito hemático.

Ingesta hídrica bien tolerada. Glicemias
corregidas con IR s/pauta.

Se realizan medidas de confort e hidratació
n habituales.

Resto IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias controladas con pauta analgésica.
 PINR. GCS 15. Afebril.  
HDM estable sin DVA. Retiro DBT durante el tu
rno. Último GC + IC post retirada correctos. Lactatos de 7. Retiro SG PO
M.
ECG en RS. TAM correctas. 
Eupneica con VMK 35%/8l. StO2 >95% + GSA
 ok. Sin secreciones. 
SV permeable. Diuresis que se ajustan durante el
 turno. En total se adm 1L SF + 10mg. BH neutro. No dpo. 
Drenajes medi
astínicos y pleural permeables normoproductivos, débito hemático. 
Glic
emias correctas. 
Se realizan medidas de confort + hidratación. 
Pte q
ue familiares traigan audífonos. 
Pte contactar con Clínica del dolor p
ara preguntar por programación de bolus perf ropi. 
Resto IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
O RMi por robot

Paciente extubada en quirófano.
Eupneica con VK 35%

TA: 108/36 mmHg. FC: 66' en RS.
PVC: 5
Diuresis: 1320cc
Drenajes: 54
0cc
Balance: -240cc

Rx T: congestión en HTD, compatible con PO.
GSA
: ok.
AS:
Crea: 0.81, iones ok
Leuc: 10130, Hb: 10.4, Plaq: 197000
Q
uick 100%

PLAN:
- ECO reglada
- Alta a la sala

Fecha: [**17.03.2024**]
NIDAD DEL DOLOR AGUDO

Paciente intervenida de reparación mitral mini-
invasiva robótica con sistema da Vinci Xi el [**16/03/2024**]. A la llegada PC
A de Morfina parada. Portadora de PCA de Ropivacaina 0,16%(PV) a 10ml/h.
 Paciente refiere correcto control del dolor, EVN 3. No nauseas, vómitos
 o efectos secundarios de interés. 

PLAN:   Se consensua con la pacie
nte disminución de dosis de PCA de Ropivacaina 0,16 (PV) a 8ml/h y se pr
ograma para bolus.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, tranquila y colaboradora. Algias controladas con pauta de
 analgesia.

HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril. Portadora de PCA
 de Ropivacaina a 8ml/h, retiramos PCA morfina.

Eupneica con VMK a 35%
, pO2 justa (84), comento a medicina y se deja igual. SatO2 mantenida 95
-96%, GSA correcta, iones en rango.

SV permeable, diuresis justa. PVC:
 5-6. Balance ligeramente negativo. No dps.

Drenaje mediastínico retir
ado sobre las [**11h**], drenaje pleural normoproductivo, con débito hemático.


Se realiza higiene + cura de heridas. No sedestación por reposo.

Pt
e alta a sala.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente procedente de [**8.2**]. 
Consciente y Orientada. 
HDM estable. Afe
bril. Presenta epidosdio de mareo al trasladarse de [**8.2**] a [**4.1**]. Mejora a
l rato.
Algias controladas con pauta de analgesia. 
Eupneica con VMK a
 35% a 8L con saturaciones de 95%. 
Realiza primera micción después de
retirada de SV en UCI. 
Ingestas bien toleradas. 
En reposo durante el
 turno. 
Drenaje pleural poco productivo durante el turno, hemático.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada
HDM estable con PNI correctas. afebril.
RS. Dolor controlado con PCA de ropivacaina + analgesia ev alterna
RESP
 VMK a 8l con sat y gsa conservadas
Diuresis conservadas retiro la SV y
 realiza dieuresi de poca cantidad
Drenaje normoproductivo de aspecto s
erohemático
Pte de sedestación. 
traslado a la sala

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. Dolor controlat amb PCA de
 ropivacaina.
HMD estable. Afebril.
Eupneica amb VMSK 35% - 8lx'. SatO
2 correcte.
Portadora de STP.
ME a la cunya. Diüresis mantinguda. No d
epo.
Drenatge pleural poc productiu i dèbit serohemàtic; VT 510cc.
Es
realitza higiene completa i s'apliquen mesures de comfort habituals.
Es
 cursa a/ucies.
Bon descans nocturn.
Pdt: ECG + Rx + Eco
Resta veure
IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
PO RMi por robot
 --
 Todavía no ha sedestado.
 cuando se intenta bajar el oxígeno, sólo mantiene SaO2 en torno a 90%
 ----
 130/65 36.2ºC 72lpm 97%SaO2 con VK 28%
 Diuresis 955cc drenajes poco productivos
 Ex Fx Pulmones: buena entrada y salida de aire sin ruidos agregados
 ----
 Ax PCR 15 Cr 0.76 Na 41 K 4.1 Mg 2.0 Leu 11.1 Hb 9.6 Gcto 29.0 PLT 201
 Coagulación ok
 --
 ECO-R
 OK
 ----
 PLAN
 Sedestar / deambular
 Retirar drenajes postsedestación
 Rx Tx postretirada de drenajes
 retirar sonda vesical
 Retirar PCA morfina
 fisio respiratoria ++++++++

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESP: eupneico
en basal.
HMD: Estable.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro ext
remidades.

OBJETIVOS:
- mejorar funcionalidad por entorno protegido.
-
deambulación.
- educación sanitaria.

TRATAMIENTO:
- Ejercicios respirat
orios y vol:500ml.
- Inicio deambulación con necesidad de SDT y de volve
r a la habitación por referir mareo.
- Se deja pauta de ejercicios que e
ntiende y acepta.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: C y O. Refiere algias al moverse.
HMD: Estable. Afebril. Realizo cu
ra de HQ. Realizo ECG. Se retira drenaje pleural.  que POM se retira. Po
r orden médica se retira PCA de Ropivacaina. Se intenta contactar con an
estesia para informar de retirada de médicación, pero no ha sido posible
.
RESP: Sat entre 96-97% con VMK al 24% a 2Lx'. POM ir bajando oxigenot
erapia.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: Micciones
espontaneas. 
MOV: Se aplican medidas de confort en cama. Realiza sedes
tación correctamente. Deambula con ayuda de fisioterapeuta.
PTE:
- Rx
de tórax.

Fecha: [**18.03.2024**]
ormotensa. Afebril. Sat O2 96% con LN.
Micciones expontáneas en WC.
Se
destacion y deambulacion bien tolerada.
Ingesta oral correcta.
Pte: Rx

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. 

Dolor controlado con analgesia d
e pauta. No precisa de metadona.

Buena SatO2 con LN 3lx'.

Glic contr
oladas.

Diuresis mantenidas. No realiza deposición.

Resto del turno
sin incidencias.

Glic [**08**]: 95 mg/dl

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Realizo cura de HQ
. Retiro CVCYD. Se realiza Rx de tórax.
RESP: Sat entre 95-96% en basal
.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: Micciones espont
aneas. 
MOV: Realiza sedestación y deambulación correctamente. 
PTE:

- Alta hoy, marchará en ambulancia.