Fecha: [**22.11.2024**]
Paciente trasladado de [**Hospital de Sabadell**] por HDA. Trasladado para embolizar en DIVAS

AP: HTA ,DM. EPOC, Pancreatitis crónica enólica

A su llegada al BPARO:
IOT VM Sedonalgesiado
HMD tendencia hipotensión
con soporte vasoactivo
Portador de perfusión de pantoprazol

Portador de CVC yugular D, CVC periférico ESD, Catéter femoral art D
Sonda vesical
Se cursa analítica de Ucías, coagulación y reserva de sangre
Portador de pulsera identificativa , se informa a la familia
Se traslada a DIVAS

Fecha: [**22.11.2024**]
Arteriografía abdominal mas embolización. Punción arterial femoral derecha. Se deja introductor.(6fr.).

Fecha: [**22.11.2024**]
Recibo paciente procedente de DIVAS.
A su llegada S/A con PPF2% y Remifentanilo y con eso RASS -4/-5. BIS +/- 36.
CVC permeable con STP.
HMD en FA y TA mantenidas con NAD (x8) a 19ml/h pata TAM 65 mmHg.
Respiratoriamente conectado a VM en CMV FiO2 50%, PEEP de 6, acoplado, SatO2 correctas.
Pendiente colocación SNG.
CV permeable orina clara.
Realizo HHCC y curso A/S.
Pido 1 CCHH, pendiente iniciar transfusión.
Inicio cobertura ATB x PICC ESIzq, permeable.
Recibe visita familiar, sin incidencias.

Fecha: [**22.11.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] - [**654789321**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
[**Hospital de Sabadell**] por HDA. Trasladado para embolizar en DIVAS.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Diabetes, EPOC
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
c/24
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Cianosis
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**22.11.2024**]
Estable pudiendo bajar perfusión de noradrenalina, a primera hora livideces en EESS e II, marcada cianosis distal, ambos  han disminuido algo.
 Coloco SNG, aspirados Ho + coágulos, parece retenido, no fresco.
 Diuresis correctas.
 Bien acoplado a servo, se aumenta propo + remi ya que a primera hora dispara trigger.