[**Fecha: 12.08.2024**]
Paciente trasladado x SEM desde [**Mutua de Sabadell**] por aneurisma de aorta
para IQ.
Hdm estable, C. y O. hipertensión controlada con perfusión de
labetalol y nitroprusiato

[**Fecha: 12.08.2024**]
** INGRESO CCV**

[**Varón de 47 aa**] con Dx de SAA

NAMC
HTA
Gammapatía monoclonal de Origen Desconocido.
No tto. crónico

EA: [**varón de 47
aa**] que en la madrugada del [**miércoles**] comienza con dolor abdominal en cinturón y diarrea. Se realiza esta mañana TC abdominal ampliado con dx de SAA
 tipo 1.
Se nos consulta y aceptamos traslado. 

A su llegada paciente HTA con PC de labetalol 7cc/h que aumentamos. Inicio NTP. CyO. 

EF:
 pulsos bilaterales simétricos, no déficit neurológico, no algias.
Ecoscopia: IAo leve. DP leve.
TC: Disección aórtica tipo 1. Aparenta no afectación TSA. Troncos viscerales salen de luz verdadera que se encuentra
comprimida a nivel abdominal. Probable dilatación de raíz aórtica.

Informo a [**hermano**] y [**esposa**] de patología, gravedad y riesgo de M/M.
Entiende y acepta IQ.
Se traslada paciente a Qx9

[**Fecha: 13.08.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen,20845672, Esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
IQ. Dissecció Aòrtica tipus I
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente

Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 91 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
sense dades
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto

[**Fecha: 13.08.2024**]
Paciente que llega de Qx intervenido de Disección Ao tipo I (Bentall+ Thoraflex)
Sedado con Propofol+analgesia de pauta
HDM mantenida con soporte de DBT st 15ml/h. Afebril
ECG en RS. EH correcto
Drenajes permeables
 con sangrado moderado
Diuresis ajustadas, se repone volemia
Respiratorio en VC con FiO2 45% Vc 550 FR 15 PEEP+5. GSA correctas y satO2 mantenidas
Secreciones por TOT escasas y sialorrea limpia
Analítica conservada. Glic no precisa IR
Se coloca SNG con débito bilioso abundante. FAMIS
Despertar durante la mañana para iniciar destete
Resto ver IPA

[**Fecha: 13.08.2024**]
día 1 PO Disección aórtica aguda tipo A Stanford: Bentall mecánico +
 sust.arco con Thoraflex sin reimplantar a. subclavia izq
 --
 Paciente sedoanalgesiado
 Afebril
 HDE con Dobuta 3.1 mcg/kg/min
 TA 110/59, PVC 8, PAP 21/15
 Último IC 2.5, lactatos 11
 En VC 45%: GSA 7.38/145/39.7, sat 100%
 Diuresis 1400/BN 1500
 Drenajes 610cc
 -
 Rx: aspecto en vidrio deslustrado (pre-op), resto ok. No derrame, no
 neumotórax
 Ax: tropos 3.5k (desc), Hb 99,creat 1.33 (asc), coagulación ok, perfil
 visceral ok

 PLAN
 weaning
 mañana coagulación

[**Fecha: 13.08.2024**]
Paciente sedoanalgesiado con propofol. RASS -2/-1. ESCID 0. PINR.
HDM estable con soporte de DBT, se inicia NTP para objetivo TAM 75mmHg. ECG RS. Afebril. IC y GC correctos 
Se inicia proceso de weaning. Se extuba sin incidencias. VKM al 40% GSA y SpO2 correctas. Secreciones que expectora. 
SNG en aspiración intermitente. A última hora se cierra para iniciar ingesta hídrica, bien tolerada.
Diuresis justas, se administra 250ml de SF y 10 mg de furosemida. Buena respuesta. 
Drenajes productivos. Débito hemático. Permeable. 
Pasa [**hermano**]. 
Resto IPA.

[**Fecha: 13.08.2024**]
Pacient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomàtic, afebril.
Portador de Nitroprussiat a 7 ml/h i DBT st a 5 ml/h.
Amb DBT st a 10 ml/h IC de 2,7.
Respiració eupneica amb VMK al 40%, Sat02 100%, GSA mantinguda.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
Drenatges en aspiració, dèbit serohemàtic, normoproductiu.
No deposicions.
Retiro SNG per Ingesta líquida ben tolerada.
Acompanyat de la [**esposa**].

[**Fecha: 14.08.2024**]
Escalas

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

[**Fecha: 14.08.2024**]
Paciente despierto. CyO
HDM mantenida con soporte de NTPs 7ml/h +DBT 5ml/h. Esta última se suspende y se realiza EH con GC e IC mantenidos 
ECG en RS. Afebril
Drenajes permeables, poco productivos
SV permeable con diuresis ajustadas con soporte diurético. P. llenado mantenidas
Eupneico con VMK 40%. SatO2 correctas. GSA conservada
Analítica: K+ con tendencia a la baja ,se pasa extra de ClK+
Glic. controladas
Dolor controlado con analgesia de pauta, precisando rescate con metasedín
Ingesta hídrica bien tolerada
Buen descanso nocturno
Resto ver IPA

[**Fecha: 14.08.2024**]
día 2 PO Disección aórtica aguda tipo A Stanford: Bentall mecánico
 +sust.arco con Thoraflex sin reimplantar a. subclavia izq
 --
 C y O
 Afebril
 HDE con NPS
 TA 120/83, PVC 13, PAP 27/16
 Último IC 2.5, lactatos en rango
 Eupneico con VK 40%: GSA 7.42/89/41, sat 99%
 Diuresis 1480/BN 573
 Drenajes 350cc
 -
 Rx: aspecto en vidrio deslustrado (pre-op), resto ok. No derrame, no
 neumotórax
 Ax: Hb 86, resto ok

 PLAN
 empezamos Hep-Na
 antihipertensivos VO para quitar NPS
 fisio
 movilizar

[**Fecha: 14.08.2024**]
Paciente consciente, orientado, colaborador
 Hd; tendencia HTA,perf NTP y amlodipino(TAm 76), ECG Rs (fc 85), afebril
Resp; Vk 40% fr 16 sat 98% (Ln GSA Ph 7.42 Po 68 Pco35 Bicar 23)
 Drenaje permeable, débito hemático
 Elim diuresis forzada (Bt 85) no deposición (abd distendid?)
 Alim tolera dieta glicemia 130
 Mov . sedestación
 Inici perf HepNa 20ml/h, pte resultado aptt (3h del inicio)
 Gsa HB  97 K 3.9 ca 1.09 Cl 105 lac13.3
 Visita [**hermano**]

[**Fecha: 14.08.2024**]
Escalas

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 35-Dependencia grave
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

[**Fecha: 14.08.2024**]
Paciente consciente y orientado
HDM estable con descenso de NTP con htavo. Afebril. RS. Dolor controlado con analgesia ev. HEP NA control de las 17h 37s subo 3 ml/h  pte de nuevo control  1 am.
RESP : VMka l 40% con sat y gsa conservadas. lentillas para la ingesta vo
Diuresis con furo correctas con balance neutro- positivo
depos pastosas -líquidas cambio dieta a astringente. 
Drenajes normoproductivos de aspecto ser serohemáticos. 
Sedestación .
Ingesat vo progresada

[**Fecha: 15.08.2024**]
Paciente consciente, orientado y colaborador. Descanso nocturno intermitente. Afebril. Refiere algias que con controladas con pauta analgésica.

HMDE, sin DVA. Se retira NTP. TA correctas. ECG en RS. Potasio bajo, se
administran 40 mEq. 
Respiratoriamente eupneico con VMK al 40% con 10 L, SatO2 correctas. pO2 justas.
Sonda vesical permeable, diuresis correcta forzada con furosemida. Drenajes permeables con débito serohemático y poco productivos. 
No realiza deposición. 
Bomba de HepNa, a 28 ml/h. Próximo control a las  13:30h

Cursada analítica de URG. 
Realizadas medidas de confort habituales.

[**Fecha: 15.08.2024**]
PO([**12/08**]) Disección aórtica aguda tipo A Stanford: Bentall
 mecánico+sust.arco con Thoraflex sin reimplantar a. subclavia izq

 Eupneico con VK 40%
 Afebril
 TA 125/57(81)mmHG. RS 87x'
 PVC 10
 Diuresis 1645ml
 Balance negativo -483ml
 Drenajes 410ml
 EF correcto
 RxT similar a previa
 GSA 7..45/80/35/24
 Lactato 10
 A/S:
 Creat 1.08 INa 133 K 3.9
 PCR 34 Leucos 17000(down) Hb 83 Plaq 219000 TTPa 45
 Resto OK

 Plan:
 Sedestar
 Fisio
 1 CH
 Control RFA
 Obj TTPa 50-70

[**Fecha: 15.08.2024**]
Paciente consciente y orientado. Con algias en cervicales que con analgesia de pauta mejoran. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. TA con tendencia a la hipertensión. 
Eupneico con VKM al 40% pero GSA muy justa. Se comenta con medicina y se pone nebulizaciones, con mejoría. 
Ingesta correcta. Glicemias correctas. 
Diuresis correctas por SV permeable. Orina clara. 
Drenaje mediastínico muy productivo. Hemático. 
Sedestación bien tolerada. 
Se administra un concentrado de hematíes. 
portador de BIC de HepNA, se sube 3 puntos POM y APTT de control 41'', se sube de nuevo 3 puntos POM. Pnt hacer nuevo control a las 18h
Pasa [**esposa**]

Resto IPA.

[**Fecha: 15.08.2024**]
Paciente c y o. Con algias en cervicales que con analgesia de pauta mejoran. 
HDM estable sin DVA, tiende a la HTA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico con VKM al 60% pero GSA muy justa. Se comenta con medicina.
Ingesta correcta. Glicemias correctas. 
Diuresis abundantes forzadas con furo 

Drenaje mediastínico muy productivo. Hemático. 
No sedesto
Adm 40 mEq de ClK por K de 3,6
portador de BIC de HepNA, se sube 2 puntos POM y APTT de control, Hep a 35 ml/h
Recibe visita [**hermano**]
Resto IPA

[**Fecha: 16.08.2024**]
Paciente consciente, orientado y colaborador. Afebril. Refiere algias que son controladas con pauta analgésica EV. Descanso nocturno intermitente. 
HMDE sin DVA. ECG en RS. TA correctas.
Eupneico con VMK al 40% y 10L. GSA correctas. pO2 justas. 
Glicemias correctas no necesita IR.
SV permeable. Diuresis claras y abundantes forzadas con furosemida.
Drenaje mediastínico normoproductivo, con débito serohemático.
BIC HepNa a 37 ml/h por APTT 44 seg,  próximo control según resultado de analítica de las 6am.
No depo.

Realizada analítica de URG. 
Realizadas medidas de confort habituales.

[**Fecha: 16.08.2024**]
PO([**12/08**]) Disección aórtica aguda tipo A Stanford: Bentall
 mecánico+sust.arco con Thoraflex sin reimplantar a. subclavia izq

 Eupneico con VK 40%
 Afebril
 TA 142/67(90)mmHG. RS 86x'
 PVC 10
 Diuresis 3095ml
 Balance negativo -1715ml
 Drenajes 400ml
 EF correcto
 RxT lig > congestiva que previa
 GSA 7.44/76/36/27
 Lactato 7
 A/S:
 Creat 1 Iones ok
 PCR 30(down) Leucos 16000(down) Hb 90 Plaq 274000 TTPa 47  AntiXa 0.25
 Resto OK

 Plan:
 Sedestar
 Fisio
 Iniciar SINTROM 4mg
 STOP heparina cuando INR en rango(Obj 2-3).
 Ajusto tto

[**Fecha: 16.08.2024**]
Paciente c y o. Con algias en cervicales que con analgesia de pauta mejoran. 
HDM estable sin DVA, tiende a la HTA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico con VKM al 40% pero GSA justa se va alternando con VMK 60%, saturaciones correctas
Portador de BIC de HepNA, se sube 2 puntos por APTT de control de las 6h, Hep a 39 ml/h, control realizado a las 14h
Ingesta correcta. Glicemias correctas. 
Diuresis abundantes forzadas con furo 
Drenaje mediastínico permeable y normoproductivo
Tolera sedestación
No realiza dpo
Realizo higiene, cambios posturales y curas.
Resto IPA

[**Fecha: 16.08.2024**]
Paciente c y o. Refiere algias en cervicales que con pauta analgésica mejoran. 

HDM estable sin DVA, tiende a la HTA, se adm 12,5 mg Captopril POM y al final del turno se adelanta Amlodipino para reducir TA. ECG en RS. Afebril. 

Eupneico con VKM al 40% pero GSA justa se va alternando con VMK 60%, saturaciones correctas

Portador de BIC de HepNA, se realiza control APTT 20h, se sube 2 puntos (43 ml/h). Próximo control a las 2 de la mañana.

Se realiza GSA y sale K 3,6, se administran 40 meqs ClK POM

Ingesta correcta. Glicemias correctas. 

Diuresis abundantes forzadas con furo 

Drenaje mediastínico permeable y normoproductivo, débito hemático

Tolera sedestación

No realiza dpo

Realizo 

Resto IPA

[**Fecha: 17.08.2024**]
Paciente consciente, orientado y colaborador. Afebril. Refiere algias que  no son  controladas con pauta analgésica EV. Ofrezco metadona pero paciente lo rechaza. Descanso nocturno intermitente durante toda la noche.

HMDE sin DVA. ECG en RS. Se Hipertensa por dolor . Adelanto amlopidino de 10 mg y administro captopril sublingual.
Eupneico con VMK al 60% y 15L. GSA correctas. pO2 justa. Saturaciones correctas.
Glicemias correctas no necesita IR.
SV permeable. Diuresis claras y abundantes forzadas con furosemida.
Drenaje mediastínico normoproductivo, con débito serohemático.
No realiza depo. 
BIC HepNa  a  43 ml/h (54,1 seg) próximo APTT a las  18h.

Realizada analítica de URG. 
Realizadas medidas de confort habituales.
STOP heparina cuando INR en rango (Obj 2-3) POM

[**Fecha: 17.08.2024**]
PO([**12/08**]) Disección aórtica aguda tipo A Stanford: Bentall
 mecánico+sust.arco con Thoraflex sin reimplantar a. subclavia izq

 C y O, afebril
 TA 167/82
 Eupneico con VK 60%
 Afebril
 TA 167/82mmHG. RS 82x'
 Diuresis 3970ml
 Balance negativo -2711ml
 Drenajes 320ml
 EF correcto
 RxT posible infiltrado basal derecho
 GSA 7.48/78/34.2
 A/S:
 leucos 14.7 (desc), INR 1.47


 Plan:
 Sedestar
 Fisio abundante
 Iniciar SINTROM 3mg
 STOP heparina cuando INR en rango(Obj 2-3).
 Ajusto tto

[**Fecha: 17.08.2024**]
Paciente consciente, inquieto por incomodidad postural.
HMD con tendencia a la HTA. Se adm medicación hipotensora. Presenta cuadro vagal en la movilización que se recupera tras descarga de volumen. ECG en RS. Presenta rotura accidental de cables epicárdicos. Se retiran.
Eupneico aunque GSA ajustada. No disnea.
Drenajes permeables y pco productivos.
TTPA en rango, control a las 19h.

[**Fecha: 17.08.2024**]
Curso clínico terapia [**17/08/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
HMD estable sin DVA
RESPI eupneico con VMK 40%. Disnea a mínimos esfuerzos. 
Ausc: ligera hipofonesis bibasal
MUSC ESQ moviliza 4 ext y sedesta ICU MS 6

OBJETIVOS
Mejorar ventilación pulmonar
Sedestar
Deambular
Mantener o mejorar fuerza y movilidad articular
Educación sanitaria

TRATAMIENTO
Educación sanitaria respecto IQ
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas 
Incentivo volumétrico hasta 1000ml
Cinesiterapia 4 ext
Aquapep 10x3 
Transferencia a sedestación bien tolerada en bipedestación.

Refiere disnea a mínimos esfuerzos tras bipedestar o aquapep.

[**Fecha: 17.08.2024**]
Paciente c y o. HMD estable sin DVA. RS. Afebril.
Eupneico con VMK, < FiO2 a 35% por PO2 90. Disnea a esfuerzos. Mucosidad que consigue expectorar.
Algias en espalda y cervicales, controlado con analgesia pautada.

Ingestas toleradas, glicemia ok.
Drenaje permeable en aspiración, normoproductivo.
svp, diuresis forzadas con furo, con buena respuesta; balance -1300cc. No deposición, doy lactulosa.
Sedestación bien tolerada.
Repongo Ca.

[**Fecha: 17.08.2024**]
IC heparina Na 43ml/h, aún pte resultado APTT cursado

[**Fecha: 18.08.2024**]
Paciente CyO. Colaborador. Dolor que mejora con cambios posturales + hidratación + diazepam PNR. Descanso nocturno intermitente.
HDE, ECG en RS. TA mantenidas. Afebril (Max 36.9). Sin soporte de DVA.
Eupneico con VMK35%. Saturaciones mantenidas. GSA mantenida.
Diuresis forzadas con furo con buena respuesta. BH de -2000ml. No realiza deposiciones.
Drenaje en aspiración, débito hemático normoproductivo.
Ingesta hídrica tolerada. Glicemias correctas. 
Se realizan medidas de confort + cuidados habituales de enfermería.
Cursada analítica de urgencias.
Con PC de Heparina a 43, control de TT de las 20 de 54,8, no se modifica. Control de las 06 h de 80.3, se para 30' y se reinicia a las 7:40 a 41ml/h pom. Próximo control a las 11h.

[**Fecha: 18.08.2024**]
Paciente consciente y orientado.
HMD estable en RS y afebril.
Eupneico con VMK 0.35 SpO2 98%.
Diuresis mantenidas con bolus de furosemida. 
Drenajes permeables poco productivos. 
Se retira catéter arterial femoral. Se deja compresivo femoral. EII con buen trofismo distal.
Se traslada a G033.

[**Fecha: 18.08.2024**]
General

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen,20845672, Esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros

Motivo ingreso y procedencia interna:
Bentall + disección aorta Vao mec[**12/8**]
Alergias: No
Antecedentes médico-quirúrgicos:
 HTA. Gammapatía monoclonal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
FiO2: 35 %
Litros/minuto: 8 L/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diaria
Fecha última deposición: [**18/08/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

[**Fecha: 18.08.2024**]
NRL: C y O. No refiere algias. 
HMD: Estable. Afebril. Portador de drenaje mediastínico hemático (VT=115cc). Realizo frotis rectal.
RESP: Sat entre 96-97 con VMK al 35% a 8Lx'
DIG: Buena tolerancia a las ingestas.

ELIM: Portador de SV forzado con furo.
MOV: Se aplican medidas de confort en cama.
PTE:
- Retirar CFI mañana.

[**Fecha: 18.08.2024**]
C i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada.
Eupneic amb VMK 35% 8lx'. Canvio a LN 4lx', satO2 correctes.
Ingesta oral tolerada.
SV permeable, diuresis forçada amb Furo EV. No dps.
Repòs per precaució. Compressiu femoral E net i conservat. Pte retirada demà.

Drenatge mediastínic permeable, en aspiració. Normoproductiu, dèbit hemàtic.
Pte: c/sintrom + postop [**19/08**].

[**Fecha: 19.08.2024**]
Paciente C y O. HMD estable. Afebril.
Eupneico con LN 4 litros, SatO2 correctas.
Portador de SV permeable. No dps.
Drenaje pleural permeable, en aspiración. Débito SH.
EII normotérmica y normocoloreada. Pulso pedio presente.
Algias controladas con pauta analgésica.
Buen descanso nocturno.
Curso a/ucias + frotis rectal + c/sintrom pte de result