Fecha: [**15.03.2024**]
T BPARO: Paciente es trasladada a nuestro centro por unidad medicalizada
 del SEM derivada de [**H. de Terrassa**] como código ICTUS(afasia+hemiplegia D
). Antecedentes de HTA, hipertiroidismo.  En [**H.Terrassa**] recibe fibrinolis
is y se orienta como ICTUS Isquemico de cerebral media izquierda. A su l
legada a nuestro centro:
A: Via aerea permeable.
B: Eupneica basal
C:
 HDM hipertensa, afebril, algias no valorables. Portadora de 2 CVP en ES
I permeables.,
D: Responde a estimulo doloroso. 
-Se traslada a SCA

Fecha: [**15.03.2024**]
Se realiza Tratamiento Agudo Mecánico de Ictus bajo control por parte
 del equipo de anestesia, sin incidencias. Al finalizar retiramos
 introductor y se procede a cierre percutáneo mediante PerClose siendo
 parcialmente funcionante. Finalizamos a las [**19h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
No dispone
mos de datos
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No d
isponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus ACMI/ B
ox de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cróni
cas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, hipert
iroidismo
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Responde al dolor
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Valor Presión Arterial sistólica: 154 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 54 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
No disponemos de datos
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Pali
dez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 13-Ries
go moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 6-Ries
go alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa provinent del box d'atur a les [**19h**]. NRL molt somnole
nta, presenta hemianòpsia dreta, plègia d'ESD, mutisme. Difícil valoraci
ó per estat neurològic de la pacient. 
Eupneica amb LN a 2L.
HDM estab
le, afebril, no fàscies de dolor.
Es manté FAMIS + STP. Portadora de se
nsor de glicèmies.
Diüresi a bolquer, no depo.
Repòs en llit ben toler
at. 
Portadora d'embenat femoral dret, pell normocoloreada, temperatura
 i polsos presents. Pdt retirar demà a les [**19h**].
Realitzat ecg d'ingrés
guardat a la carpeta, pdt de valorar.