Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**hermano**])
[**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Card
iopatía isquémica. Enfermedad de 3 vasos. Pacx3
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
Hipoacusia. Obesidad. IRC. Cardiopatía isq. Hip
erplasia de prostata.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hi
pertensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de oído?: Sí

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valoración
cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 45 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm


Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis denta
l: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis den
tal?: Sí
Ritmo deposicional:
diaria
Fecha última deposición: [**15/03/20
24**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración
 Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?:
 No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
[**Carlos**] de [**68 años**]  sin AMC 
AM:
 - Hipertensión arterial 
- Dislipemia
 
- Cardiopatía isquémica que debuto hace [**15 años**] en forma de IAM. En t
ratamiento con Dolak 
- Paresia de VI par del ojo izquierdo de probable
 origen microangiopático. 
- Neoplasia de prostata por lo que realizo t
ratamiento con radioterapia hace [**8 años**]. Actualmente libre de enfermeda
d 
- Hiperplasia benigna de prostata 

MC:  dolor torácico tras deamb
ulacion y tambien en reposo de características opresivas con irradiación
 a brazo izquierdo y síntomas vegetativos asociados que cede con nitrato
s. 
--- 
•	Ecocardio: Conclusiones VI no dilatado con ligera hipertrof
ia concéntrica, ausencia de alteraciones de la contractilidad , funcion
sistolica conservada. AI no dilatada. Raiz aórtica no dilatada. Patron d
e alteración de la relajación del flujo transmitral. Válvula mitral lige
ramente esclerosa normofuncionante, no se detecta IM Válvula aórtica con
 velos escleroticos y parcialmente calcificados, con apertura conservada
, minimo gradiente anterogrado, no se detecta IAo VD no dilatado normoco
ntractil, Tapse normal, ausencia de IT Ausencia de derrame pericardico


•	Eco doppler vascular: INFORME: - Eje carotideo izquierdo: GIM: 0.9 m
m. Se observa la arteria carótida común así como sus ramas externa e int
erna al inicio de su recorrido, sin objetivar alteraciones en sus flujos
 ni estenosis significativas. VSM de ACI: 80 cm/s. A nivel del bulbo y a
 lo largo de la ACC, se observan placas de ateroma de pequeñomediano tam
año, homogéneas y calcificadas sin que generen estenosis significativas.
 - Eje carotideo derecho: GIM: 0.9 mm. Se observa la arteria carótida co
mún así como sus ramas externa e interna al inicio de su recorrido, sin
objetivar alteraciones en sus flujos ni estenosis significativas. VSM de
 ACI: 80 cm/s. A nivel del bulbo y a lo largo de la ACC, se observan pla
cas de ateroma de pequeñomediano tamaño, homogéneas y calcificadas sin q
ue generen estenosis significativas. - Eje vertebral: Se observan ambas
arterias vertebrales en su segmento V2 sin que se objetiven alteraciones
 en sus flujos ni estenosis significativas. CONCLUSIÓN: Sin estenosis si
gnificativas en los territorios explorados.

•	TAC TX en [**Hospital Vall d'Hebron**] sin infor
me. 

•	KT: Circulación coronaria: Dominancia derecha Coronaria izquie
rda: Tronco común de corta longitud, sin lesiones angiográficas. Descend
ente anterior calcificada presenta estenosis del 80% en tercio proximal
y estenosis del 60% en tercio medio luego del nacimiento de la primer di
agonal. Buen vaso distal. Arteria circunfleja con aterosclerosis difusa,
 presenta en tercio proximal estenosis del 75% y en primera marginal est
enosis del 95% en su segmento medio, siendo un vaso de buen calibre. Cor
onaria derecha: Dominante difusa aterosclerosis calcificada, presenta es
tenosis del 80% en su segmento proximal y 85% en su segmento medio. Diag
nosticos: Enfermedad coronaria 3 vasos Conclusiones: Enfermedad severa d
e 3 vasos. Buenos vasos distales.

Ingresa de manera electiva para rev
ascularizacion cardiaca, 
Solicito reserva de sangre, explico riesgos i
nherentes a la cirugia, los entiende, acepta y firma consentimiento info
rmado. 

El ex fisico eeii sin evidencia de insuf venosa, paciente no
refiere clinica de inf arterial (sin claudicacion intermitente)

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa de forma programada procedente del [**H. de Sabadell**]. A s
u llegada:
C y O. HDM estable. No refiere algias. Afebril.
Se cursa an
alítica + reservas y toma de ctes.
Realiza buena tolerancia a las inges
tas.
Se realiza preparación según protocolo ERAS y IRASPROA.
Pte:
- P
acx3 [**16/03**] a las [**09:00h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado
No refiere algias
Eupneico en basal
VP
 permeable 
Autonomo para wc
Duerme desde el inicio del turno y sin in
cidencias
Pte:
     - [**16/03**] IQ PACx3 ([**09am**])

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Autónomo.
HDM estable. Afebril No refie
re algias.
Eupenico en basal.
Dieta FAMIS por IQ.
VP permeable.
Se c
ursa frotis rectal.
A las [**07:30h**] baja a IQ.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**698765432**] ([**esposa**])
[**654321987**] ([**hermano**])
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Cirugía cardíaca
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades cr
ónicas, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica
Especificar otras enfer
medades crónicas:
HTA , DLP, cardiopatía isquémica. Neoplasia de prósta
ta por lo que realizó tratamiento con
radioterapia hace [**8 años**]. Actualm
ente libre de enfermedad. HBP. IRC con creatinina 1,58 mg/dl
Déficit de
 autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuen
cia cardíaca: 69 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Prótesis dental: Sí

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas
: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
0-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Ries
go alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente intervenido de PACx3.
Sedoanalgesiado con propo + PCA. PINR. RA
SS -5. ESCID 0.
HMD sin DVA  (retirada NTG). RS. PVC baja. Normotérmico
.
Ventilado y bien acoplado en VC FiO2 40%, GSA ok.
Drenaje permeable
en aspiración, se frena débito, actualmente normoproductivo.
svp, diure
sis justas.
Se adm plasma.
Pte. T2 a las [**02h**] + adm pool plaquetas

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente a inicio de turno sedoanalgesiado con popofol+PCA. Se administra
n plquetas.  

Antes de la extubación se administra carga de volumen de
 250 ml de SF  y 250 ml de gelaspan.

Se inicia weaning sin indicencias
.

Paciente consciente, orientado y colaborador. ECG en RS. Afebril

H
MD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. PVC correctas. 

PO2 correctas
con VMK al 40% a 10L, SatO2 100%.

Drenajes permeables, normoproductivo
s, debito hemático. SV permeable, diuresis justas se administra furosemi
da que es efectiva. No deposición.

Glicemias corregidas según pauta IR


Se administra carga de volumen de SF 250 mL.



Realizada analítica
 de URG y medidas de confort habituales.

Pdte T4 a las [**11h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
1 DPO PACx3

 Paciente extbado durante la madrugada, buen estad general, yO
 Buen cobtrol del dolor
 Pte inicr tolernacia oral

 HDE sn DVA. TA 125/51, PVC 9, FC 69x' RS
 Eupneico con VK40%, sat 10%
 Diuresis 1380cc con BN900cc
 Drenajes 6cc, serrohemático
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.46/282/32.9/24.6.lact 26
 AS: PCR 2.73, tropodo 16596 (desc), Cr 1.38, Na 134, K 4.2
 Leucos 11.6, Hb 98, plaq 143
 coag ok
 .
 Rx: no está colgada
 ----
 PLAN:
 - Volumen
 - GSA de control para curva lactatos
 - AAS y estatinas
 - BB a dosis bajas
 - Control diuresis y función renal
 - Sedestar
 - Pogresar dieta

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: CyO. Niega Dt, algias controladas con PCA + analgesia de pauta. Afeb
ril.
HMD: estable sin DVA, PVC +7 mmHg. ECG en RS, MCP epicárdico de re
scate no dependiente. 
RESP: eupneico con LN 2L. GSA valoradas por MG.

ELIM: diuresis clara por SV, no deposición. Drenajes permeable (VT 720
 ml hemático).
ALIM: tolera dieta oral pero ingesta escasa, glicemia co
rregida según pauta.
MOV: en reposo, se realiza higiene + cura de HQs (
se refuerza safenectomia con campos por exhudado hemático en zona media)
.
PTE: iniciar sedestación.
Recibe visita de familiares.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupne
ica con Ventimask 31%. SpO2 100%
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HM
D: Estable (PAM 70) sin drogas vasoactivas , con ritmo sinusal 77 lpm.
M
USC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. 

OBJETIVOS:
-
 Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Man
tener y mejorar movilidad articular
- Educación sanitaria.

TRATAMIENTO

Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Incentiva
dor inspiratorio 750 ml
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. GSC 15. Algias controladas con pauta ana
lgesia y PCA de morfina. 

HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril. 


Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. 

SV permeable. Diuresis es
casas con aumento de lactatos en GSA, se administran 250ml Albúmina PPL.
 PVC [**23h**]: 10.

No deposiciones. 

Drenajes productivo relacionado con
sedestación. Débito SH. 

Dieta líquida bien tolerada. Glicemias que no
 precisan corrección. 

Primera sedestación mal tolerada. Cursa con hip
otensión y malestar general. 

Recibe visita familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. GSC 15. Algias controladas con PCA morfina. 
HDM estable
 sin DVA. EKG en RS. Afebril. 
Eupneico en basal. SatO2 mantenidas. 
S
V permeable. Diuresis justas. Precisa 250 ml albúmina PPL. PVC [**23h**]: 10.

No deposiciones. 
Drenajes productivos relacionado con sedestación. D
ébito H. 
Dieta bien tolerada. 
Primera sedestación mal tolerada. Curs
a con hipotensión y malestar general. 
Recibe visita familiar.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. GSC 15.
HDM estable sin DVA. EKG en RS.
 Afebril. 
Eupneico en basal. SatO2 mantenidas. 
SV permeable. Diuresi
s justas. 
No deposiciones. 
Drenajes productivos relacionado con sede
stación. Débito H. 
Algias controladas con PCA morfina. 
Realizadas me
didas de confort e hidratación.
Recibe visita familiar.

Fecha: [**18.03.2024**]
2DPO PACx3

 Paciente con muy buen estado general, CyO
 Buen cobtrol del dolor
 Tolera sedestación e ingesta vo

 HDE sn DVA. TA 107/56, PVC 8, FC 77x' RS
 Eupneico con LN, sat 99%
 Diuresis 1570cc con BN -530cc
 Drenajes 380cc, serohemático
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.45/119.8/39.6.27.5. lact 9
 AS: Cr 1.53 (basal 1.5), Na 134, K 3.7
 Leucos 13.87, Hb 96, plaq 163
 coag ok
 .
 Rx: correcta
 ----
 PLAN:
 - Paso tto vo
 - Control Cr y diuresis
 - fisio, sedestar

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupne
ica con Ventimask 31%. SpO2 100%
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HM
D: Estable (PAM 70) sin drogas vasoactivas , con ritmo sinusal 77 lpm.
M
USC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.

OBJETIVOS:
-
Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mant
ener y mejorar movilidad articular
- Educación sanitaria.

TRATAMIENTO
V
entilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Incentivad
or inspiratorio 750 ml
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
S
DT bien tolerada

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C,O y colaborador. HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS. 
Do
lor controlado con analgesia pautada asociado a drenaje pleural, comenta
do con MG, pte retirar unos cms a la tarde. 
Respiratoriamente, eupneic
o con soporte de LN a 2Lx' con las que mantiene buenas STo2. Accesos de
tos +++ productiva. Sialorrea sucia. 
SV permeable. Diuresis correctas
que se ajustan durante el turno. No DPS. 
Drenaje permeable de débito s
erohemático bastante productivos. 
Glicemias que no precisan de IR. Ing
esta oral correcta. 
Sedestación durante la mañana bien tolerada. 
Se
realiza HG + curas. 
Resto IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
i O. Dolor controlat amb analgesia. 
HDM estable, afebril. Eupneic en
basal. 
Tolera dieta, sedesta. 
Diuresis i drenatges ok.
Sense incidè
ncies durant la tarda

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
Hdm estable. Normotenso.
ECG en RS.
Afebril. 
Eupneico. En basal. SatO2 correctas.
Drenaje permeable, poco
 productivo. Se cambia maleta a primera hora.
Diuresis por SVP claras y
 adecuadas.
Glicemias correctas. No deposición.
Realizadas medidas de
confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
3DPO PACx3

 Paciente con muy buen estado general, CyO
 Buen coNtrol del dolor
 Tolera sedestación e ingesta vo

 HDE sin DVA. TA 123/61, FC 86x' RS
 Eupneico en basal
 Diuresis 2100cc con BN -1.500cc
 Drenajes 210cc, serohemático
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+
 MMII: no edemas
 .
 AS: PCR 15.33, Cr 1.24 (basal 1.5), Na 137, K 4
 Leucos 12.16, Hb 100, plaq 163
 coag ok
 .
 Rx: atelectasia basal izq en resolución
 ----
 PLAN:
 - Control Cr y diuresis
 - fisio, sedestar
 - valorar retirada de drenajes por la tarde
 - Deambular
 - altable a [**planta 5**]

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C,O y colaborador. HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS. 
Do
lor mejor controlado que el dia de ayer. 
Respiratoriamente, eupneico e
n condiciones basales con las que mantiene buenas Sto2. Menos accesos de
 tos que dias previos. 
SV permeable. Diuresis correctas que se ajustan
. No DPS. 
Drenajes permeables de débito serohemático normproductivo. 

Sedestación bien tolerada. 
Ingesta oral correcta. 
Resto IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En RS y
 normotenso.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Afebril.
Inge
stas correctas, normoglicémico.
SV permeable, diuresis correctas sin fo
rzar.
No realiza deposición.
Sedestación bien tolerada.
Retiro drenaj
es mediastínicos sin incidencias.
Se realizan medidas de confort + cuid
ados habituales.

Fecha: [**20.03.2024**]
4DPO CABGX3
 --
 Refiere sentirse bien. Sedesta
 --
 HDE sin DVA 106lpm (RS)
 diuresis 2280cc Drenajes 130cc Balance -2990cc
 Ex Fx sin cambios
 --
 ax PCR 9.51 Glc 96 Cr 1.07 Na 139 K 4.0 OSM 296 Mg 2.3 Leu 10.97 Hb 10.
4Hcto 31.0 PLT 232
 coagulaicón ok
 --
 Rx Tx ok
 ---
 PLAN
 Alta a [**planta 5**]
 Sedestar / deambular

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente c y o, tranquilo.
Algias controladas.
HMD estable sin DVA, en
RS. Afebril. 
Eupneico en basal.
Diuresis claras mantenidas por sv.
S
DT bien tolerada.
Pdte traslado a [**planta 5**].

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupne
ico sin oxigenoterapia. SpO2 97%
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HM
D: Estable, con ritmo sinusal 97 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en
las cuatro extremidades.
Func: ICU-MS 10

OBJETIVOS:
- Mantener permeabi
lidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener y mejorar mo
vilidad articular
- Educación sanitaria.
- Deambular

TRATAMIENTO
Ventil
aciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Incentivador in
spiratorio 750 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Trans
ferencias con supervisión, sedestación tolerada.
Inicia deambulación con
 supervisión por el pasillo, trayecto largo bien tolerado. ICU-MS 10

Fecha: [**20.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**hermano**])
[**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Card
iopatía isquémica. Enfermedad de 3 vasos. Pacx3
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
Hipoacusia. Obesidad. IRC. Cardiopatía isq. Hip
erplasia de prostata.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, In
suficiencia renal crónica, Hipertensión
¿Tiene problemas de oído?: Sí

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 85-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Satura
ción O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sis
tólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 97 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿
Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diaria
Fecha
 última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consc
iencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adiccione
s

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: Baja probabilidad depr
esión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA: Afebril. RS. Dolor
 controlado.
RESP basa con st correctas
Diuresis control de creatinina
 y diuresis conservadas
Se traslada a la sala
Intento de acceso venoso
 por la mañana no posible le envio con VC
pte de pos post iq. Avisada l
a familia

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. sin algias. 
Eup
neico en basal con saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. 
SV pe
rmeable. diuresis correctas. Depos abundantes en WC. 