Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**] )[**654321789**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Hematoma cerebeloso
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
Fibrilacion auricular valvular; estenosis mitral
Déficit de au
tocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturac
ión O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espont
ánea: Lentillas nasales
Valor Presión Arterial sistólica: 157 mm Hg
Va
lor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmát
ica: 136 mg/dL
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel:
 Cianosis
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden:
 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo al
to

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa a las [**2:45h**] procedente de urgencias. A su llegada se
 muestra con tendencia a la somnolencia pero responde ante estímulos ver
bales. Responde a preguntas sencillas y obedece órdenes no complejas. Pr
esenta ceguera. Llega con paresia parcial de EEDD y paresia facial. No h
ipoestesia. No dismetrías. NIHSS 12. Llega muy hipertenso pero con buena
 respuesta al tto. antihipertensivo. Monitor en FA ya conocida. Afebril.
 Niega dolor al preguntarle. STP. FAMIS. Diuresis concentrada- colúrica
en pañal (realizada tira de orina en urgencias que es positiva a leucos,
 nitritos y hemoglobina) Saturación entorno al 93-94% con LN de O2. Se r
ealizan cambios posturales y medidas de confort. 

A medida que trascur
re la noche el paciente presenta empeoramiento de su estado neurológico.
 Paciente con mal pronóstico a causa de la lesión (hematoma cerebeloso)
Equipo médico contacta con familiares para que vengan.

Pte. evolución.

Fecha: [**15.03.2024**]
Activació LET: LESIÓN CEREBRAL GRAVE

Fecha: [**15.03.2024**]
. HEMATOMA CEREBELOSO VERMIANO/DERECHO

Mal estado general, hasta el m
omento hemodinámicamente estable, afebril y respiración irregular sin si
gnos de disconfort y abundantes secreciones en tracto respiratorio. A ni
vel de exploración física paciente arreactivo con GSW 3p junto a tetrapa
resia. 

OD: Hematoma cerebeloso vermiano de probable etiología hipert
ensiva que condiciona grave pronóstico a corto plazo, decidíenose priori
zar medias de confort. 

PLAN:
-Priorizar confort. Acompañado por fam
iliares. 
-Familiares informados de situación actual.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient comatós. GCS 3.
Iniciem sedació a les [**8:30h**] després de l'arribad
a dels familiars.
Tranquil i confortable. 
Exitus a les [**14:15h**].
- S'h
an efectuat maniobres de reanimació?  No
- Ha mort amb signes de confor
t ?   Sí
- Ha mort acompanyat?  No
- S'ha realitzat suport  a la famíl
ia?  Sí
- S'han lliurat els objectes personals a la família?  Sí
- Obs
ervacions: La família estava absent durant l´exitus perquè estava dinant
.

Fecha: [**15.03.2024**]
Enfermería avisa para certificar la defunción.
 Se certifica la muerte a las [**14:15h**].
 Causa inmediata: herniación cerebral.
 Causa fundamental: hemorragia cerebelosa.
 Se informa a la familia, que está presente.
 Se cumplimenta el informe de alta y el certificado de defunción.
 No se solicita necropsia.