Fecha: [**15.07.2024**]
aciente HDN estable y afebril.
Acude por melenas. Pte analitica a las [**9:15h**] y en función de los resultados comentar con gastro para realizar gastroscopia.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente presenta crisis de ansiedad. Se administra diazepan 5mg S.L. Posteriormente se traslada a FGS

Fecha: [**15.07.2024**]
e traslada paciente a sala

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
No tiene persona de contacto  [**Residencia San Miguel**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Residencia

Motivo ingreso y procedencia interna:
Melenes.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Altres hemorràgies digestives. Osteosíntesis con clavo endomedular por fractura de húmero proximal derecho y hernia inguinal izquierda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Enolismo crónico con polineuropatia enòlica,  neuropatia òptica tòxica, arteriopatia perifèrica por obliteración infrapoplítia ( Isquemica crónica de EEII con ulceras)
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
Cada dia
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí

Fecha: [**15.07.2024**]
ngresa procedente de PUR 3
Hemodinámicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto
Portador de CVP (2), perfusión de Fe++

Fecha: [**15.07.2024**]
DM estable, afebril. No refereix dolor.

En repòs al llit.

FAMIS. 2 CVP + STP.

ME mantingudes.

No realitza deposició.

Tranquil durant la tarda.