Fecha: [**15.03.2024**]
** NOTA INGRESO



Paciente [**68 años**] con antecedentes de  Intolerancia
a clopidogrel por clínica de disestesias faciales al iniciar el tratamie
nto. Hábitos tóxicos: Ex fumador hace [**35 años**]. Enol habitual

AM:

-	C
ardiopatía hipertensiva + isquémica estable con FEVI 45% 

-       Coro
nariopatia obstructiva de tronco comun y 2 vasos 

-	Dislipemia en trat
amiento con hipolipemiante 

-	Diabetes Mellitus en tratamiento ADOs  

-	Enfermedad arterial periférica: Estenosis de ambos ejes ilíacos y fe
morales superficiales, con permeabilidad de poplítea visitado por ciruja
no vascular (Dr. [**Martínez**]) 

-	Consultas varias a urgencias por crisis hi
pertensivas 

-	Glaucoma crónico 

-	IQ hernia discal hace [**20 años**]. Ac
tualmente recidivada



MC: trasladado del [**hospital de Sabadell**] para
 resolución quirúrgica, donde se encontraba hospitalizado en uci por enf
 coronaria multivaso + Ao en porcelana + miocardiopatia dilatada isquémi
ca e hipertensiva FEVI 45% 



*ECO DOPPLER Informe: Placas ateromatos
as calcificdas en arterias carótidas comunes y en los bulbos carotídeos,
 sin condicionar estenosis significativas. Ambos ejes carotídeos con vel
ocidades de flujo y espectro doppler dentro de la normalidad, con ligero
 aumento global de los índices de resistencia. Arterias vertebrales con
sentido de flujo cefálico. Conclusiones: Placas ateromatosas calcificada
s en ACC y bulbos carotídeos, sin observarse estenosis significativas.




*TAC toracoabdominal: Se realiza TC toracoabdominal desde vertices p
ulmonares hasta sinfisis del pubis, sin civ. Aorta toracoabdominal con d
iametros dentro de la normalidad. Importantes signos de ateromatosis cal
cificada que se extiende afectando troncos supraaorticos ( mas evidente
en lado derecho ), ramas viscerales abdominales y ambas arterias iliacas
 bilaterales. Se identifican signos de aorta en porcelana a nivel de aor
ta abdominal infrarrenal. Indice cardiotoracico aumentado. Calcificacion
es de arterias coronarias. Calcificacion de valvula aortica y mitral. Co
no de la arteria pulmonar de 36mm, a valorar signos de HTP. Opacidades n
odulillares de densidad ground-glass, centrolobulillares, apicales bilat
erales, en probable relacion con bronquiolitis. Nodulo de densidad groun
d-glass en LSI, de margenes bien delimitados, de 7mm, a valorar en contr
ol evolutivo en 6-12 meses. Atelectasias segementarias basales bilateral
es. Granulomas calcificados en pulmon izquierdo. Adenopatias calcificada
s en hilio izquierdo y region subcarinal, a valorar antecedentes de TBC.
 Ganglios infracentimetricos, mediastinicos, en mayor numero del habitua
l, probablmente reactivos. Espacios pleurales libres. Higado de tamaño y
 morfologia normal. Area pseudonodular hipodensa, de 29mm en LHI, inespe
cifica, a valorar con TC dirigido. Colelitiasis. No se identifica dilata
cion de via biliar intra ni extrahepatica. Bazo, pancreas y glandulas su
prarrenales sin hallazgos significativos. Pequeña banda de liquido libre
 periesplenico. Edema a nivel de espacio presacro. Riñones de tamaño y m
orfologia normal, sin litiasis ni dialtacion de vias. Quiste cortical re
nal izquierdo No se identifican adenopatias abdominopelvicas de aspecto
TC significativo. Sin otros hallazgos significativos. CONCLUSIONES Estud
io prequirurgico de cirugia cardiaca. Extensos signos de ateromatosis ca
lcificada sobretodo a nivel de aorta abdominal infrarrenal, tronco braqu
eocefalico derecho y cadenas iliacas bilaterales. Nodulo de densidad gro
und-glass en LSI, inespecifico, a valorar en control evolutivo en 6-12 m
eses. Imagen pseudonodular en lobulo hepatico izquierdo, inespecifico, a
 valorar con TC dirigido. 



*KT: Circulación coronaria: Dominancia i
zquierda Coronaria izquierda: Tronco común: estenosis severa y calcifica
da 70% difusa con implicación media y distal (Trifurcación: TC/DA/CX) De
scendente anterior estenosis severa 80% y calcificada a nivel ostial. Bu
en desarrollo del vaso distalmente. Arteria circunfleja: dominante con a
terosclerosis difusa, estenosis calcificada severa 80% a nivel ostial. B
uen desarrollo del vaso distalmente. Coronaria derecha: NON Dominante di
fusa aterosclerosis sin lesiones significativas. Lesiones severa a nivel
 medio y distal (70%) Ventriculografía / Aortografía: Difusa calcificaci
ón de aorta ascendente Diagnosticos: Enfermedad coronaria 2 vasos Enferm
edad TC Conclusiones: Enfemedad coronaria de 2 vasos y tronco común. Cal
cificacón severa da aorta ascendente. Coronàries con dominancia isquierd
a. Nota: Se deberá discutir en heart team la mejor estrategia de revascu
larización dada la aorta en porcelana que presenta el paciente



*Eco
cardio: Circulación coronaria: Dominancia izquierda Coronaria izquierda:
 Tronco común: estenosis severa y calcificada 70% difusa con implicación
 media y distal (Trifurcación: TC/DA/CX) Descendente anterior estenosis
severa 80% y calcificada a nivel ostial. Buen desarrollo del vaso distal
mente. Arteria circunfleja: dominante con aterosclerosis difusa, estenos
is calcificada severa 80% a nivel ostial. Buen desarrollo del vaso dista
lmente. Coronaria derecha: NON Dominante difusa aterosclerosis sin lesio
nes significativas. Lesiones severa a nivel medio y distal (70%) Ventric
ulografía / Aortografía: Difusa calcificación de aorta ascendente Diagno
sticos: Enfermedad coronaria 2 vasos Enfermedad TC Conclusiones: Enfemed
ad coronaria de 2 vasos y tronco común. Calcificacón severa da aorta asc
endente. Coronàries con dominancia isquierda. Nota: Se deberá discutir e
n heart team la mejor estrategia de revascularización dada la aorta en p
orcelana que presenta el paciente



Ingresa trasladado de centro para
 resolucion quirurgica de revascularizacion cardiaca. 

Solicito reserv
a de sangre, explico riesgos inherentes a la cirugia, los entiende, acep
ta y firma consentimiento informado.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Hijo**], [**José Luis**]. [**634582917**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
 tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Enfermedad coron
aria
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Intolerancia a Clopidogrel.

Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hernia discal, cataratas (x3),
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 15 resp/min

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 170 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 48 lpm

Valoración gast
rointestinal

Ritmo deposicional:
Desconocido

Valoración musculoes
quelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel
 y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud
mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No
 depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma
habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente con signos de insuf venosa leve en eeii, test de allen normal. K
T realizado en EESS derecha

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa en unidad a las [**20h**] del [**Hospital de Sabadell**].
Conscie
nte y orientado. GSC 15. No refiere algias. 
HDM estable con tendencia
a hipertensión asintomática. EKG en bradicardia sinusal. Afebril. 
Eupn
eico en basal. SatO2 mantenidas. 
Pañal, diuresis en porrón. No deposic
iones. 
Dieta preop bien tolerada. 
Visita familiar.
Educación sanita
ria y se resuelven dudas.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HDM estable, sin DVA. Tendencia a la b
radicardia y a la HTA. 
Eupneico basal. 
Diuresis abundante en porrón.
 No deposición. 
En ayunas des de las [**11h**]. Administramos batido pre-qui
rúrgico a las [**6h**].
Viene [**peluquero**] a las [**7 h**] para rasurar. Realizamos higi
ene y medidas pre-quirúrgicas.

Fecha: [**16.03.2024**]
aja a quirófano sobre las [**8:30h**] desde la unidad.

Reingresa en la unid
ad sobre las [**14:15h**], habiéndose realizado PAC x2.
Sedoanalgesiado con P
ropofol a 10 ml/h y PCA de Cl. mórfico. Mantiene un RASS -5. PICNR mióti
cas, glaucoma en ojo dcho.
Adaptado al respirador. En VC ( FiO2 60% + p
eep 5 + VT 450). Mantiene buenas saturaciones. Realizamos control gasomé
trico y disminuimos FiO2 al 40%.
Hemodinámicamente estable. Coloco mant
a de aire caliente por temperatura baja.
Viene con PC de Nitroglicerina
, que retiro al poco de llegar. TAm en torno a 65. PVC 6.
Drenaje torác
ico permeable y conectado a aspiración continua. Débito de 30cc hemático
s a la llegada.

Fecha: [**16.03.2024**]
e extuba a paciente a las [**20h**]. Ha precisado de Dexme durante el weanning
.

NRL: C y O. Sin dolor. 

HDM: Estable, precisa de NTG 12ml/h. ECG e
n ritmo MCP. Afebril.

RESP: Eupneico con VMK 40%. Gasometria correcta.
 

ALIM: Iniciar hidrica a las [**02:00h**]. Glicemia correcta. 

ELIM: SV p
ermeable, orina clara, diuresis correctas. Se corrige K+.

Drenaje norm
oproductivo. Débito hematico. 

Cursar T4 a las [**02:30h**]. 

Resto en IPA
.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Nervioso durante la noche, doy Lorazepam
 a las [**4:30h**]. 
Hdm estable, en ritmo MCP. TAM entre 70-75 con nitroglic
erina a 12 ml/h. Algias controladas con PCA a 2 ml/h. Requiere analgesia
 de rescate. 
Eupneico con VKM 35%. GSA correctas. Iones en rango. Se c
ursa T4 a las [**2:30h**], en descenso. Pte cursar T5 el [**19/03**] a las [**2:30h**]. 

SV permeable. Diuresis muy justas por lo que administro una carga de 250
 ml a las [**7h**]. 
Drenajes mediastínicos permeables. Poco productivos. Déb
ito hemático. 
Ingesta hídrica bien tolerada.
Se realizan medidas de c
onfort, curas e higiene. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
ostop PAC x 2 off pump por aorta en Porcelana

Paciente despierto orie
ntado tranquilo. Refiere haber descansado en la noche. 
Hemodinamicamen
te estable sin drogas vasoactivas. 
Tendencia a la hipertension por lo
que lleva perfusion de nitroglicerina 12 ml/h. 
TA 117/65 FC 71 FR 22 T
 35.6ºC Sat 96% con VMK 35%

Examen físico adecuado
Diouresis 1100 Ba
lance -800 Drenajes 180cc

GSA: 7.3/1285/46/22/Lact 19
AS: PCR 4.18
Trop 464  Crea 0.94  Na 140 K 4.3  Leu 13.3  Hgb 133  Plaq197  INR 1.13

Rx adecuado postop

Plan:
Fisioterapia - sedestar
Control débito de
 drenajes
Se ajustan antihipertensivos
Se inicia ASS
Iniciar tolerand
ia a dieta liquida

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Presenta algias durante toda la mañana, se controlan con
pauta de analgesia y PCA de morfina.
HDM estable con tendencia a la hip
ertensión, con nitroglicerina a 12ml/h que no consigue bajarse. Ritmo MC
P, afebril.
Eupneico con VKM al 31%, SatO2 y GSA correctas. Lactatos en
 subida a 26.
SV permeable con diuresis justas, se administra carga de
250ml de SF además de albúmina.
Drenaje permeable, normoproductivo con
débito hemático.
Ingesta hídrica bien tolerada (zumo), glicemias contro
ladas con pauta de insulina.
Se consigue sedestar sin incidencias.

P
or [**ELENA GARCÍA MORENO**] núm. matrícula [**347821**].

Fecha: [**17.03.2024**]
FISIOTERAPIA
 Pac c i o.
 No sessió de RHB per trobar-se indisposat.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Refiere algias que responden a bolus de
PCA morfina. No tolera movilización. HDM estable con tendencia a HiperTA
 portador de perfusión Nitroglicerina 12ml/h que se intenta disminuir si
n éxito. EKG en RS. Afebril. 
Eupneico, SatO2 mantenidas con VMK 31%. V
alores GSA correctos. 
SV permeable. Diuresis mantenidas. No deposicion
es. 
Drenajes permeables, débito hemático. 
Recibe visita familiar. 

Se mantiene en reposo. Medidas de confort e hidratación.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Pacient conscient, desorientat durant el torn. S'administra 1/2 Halo
peridol i posteriorment molt adormilat i hTA. Actualment tranquil i ador
milat. 
HMD: A les [**02h**] entra en FA ràpida. S'administra bolus 300mg d'A
miodarona i posteriorment s'incia BIC 24h per indicació MG. Persisteix F
A. Febricular a l'inici del torn. Actualment afebril. 
RESPI: Eupneic a
mb UN 4lx'. 
ELIM: SV permeable. Diüresis correcta.
DIG: Glicèmia corr
egida amb IR s/pauta, 

Drenatge poc productiu. Dèbit hemàtic.
Realit
zades higiene, cures i mesures de confort. 
Cursada analítica d'ucies.

Resta veure IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
SIQUIATRÍA DE GUARDIA 
Nos interconsultan por paciente de [**68 años**] con m
últiples factores de riesgo cardiovascular, sin deterioro cognitivo ni a
ntecedentes psiquiátricos conocidos, que ingresó en la planta de CCV par
a revascularización cardíaca. No constan hábitos tóxicos. Tratamiento ps
icofarmacológico habitual con amitriptilina 25mg/d y lorazepam 1mg/N. Es
ta noche, [**3 días**] tras la cirugía, inicia clínica confusional con desorie
ntación y agitación, por lo que le administran 2.5mg de haloperidol e.v.
, persisten dichas alteraciones, por lo que esta mañana nuevamente le ad
ministran 2.5mg de haloperidol y reinician dexmedetomidina. Consultan pa
ra manejo farmacológico.

A mi visita, el paciente se encuentra más tr
anquilo, consciente, desorientado en tiempo y espacio, poco colaborador,
 irritable, con ideas de perjuicio en contexto de clínica confusional. I
nsomnio esta noche.

Dado que en estos momentos se encuentra más tranq
uilo, recomiendo esperar. Pongo pauta de haloperidol 2.5mg/8h prn, con o
pción de incrementar alguna toma a 5mg hasta un máximo de 10mg al día, y
 se recomienda mantener pauta de dexmetomidina por el momento. No otros
cambios de la pauta farmacológica por el momento. Si hubiera que prolong
ar haloperidol, considerar controles con ECG. En caso de persistir clíni
ca confusional de difícil manejo a lo largo de los días con esta pauta,
realizar interconsulta formal a psiquiatría de enlace para manejo farmac
ológico.

Fecha: [**18.03.2024**]
OD2 CABG*2 off pump

Desorientado en tiempo y espacio, poco colaborado
r, irritable. Contención física. Afebril.
Eupneico con LN4L, saturacion
es y P02 correctas. 
HDE sin DVA. 
TA altas, 144/97 (104) mmHg, FA 104
 lpm. 

Perfu de NTG a 4.5 ml/h. Subimos dosis a 7  ml/h. 

Diuresis
 1780 ml
Balance -1310 ml
Drenajes 350 ml serohemático

EF: MVC, ton
os arrítmicos. 

RxT ok. 

GSA: 7.4 / 86.4 / 37 / 10

AS: PCR 10,
Cr 0.80, iones correctos
       L 12900 Hb 118, 171 plq
       Quick 7
2.5%

PLAN:
- Control tensional, evitar picos HTA
- Fisioterapia - s
edestar
- Seguir instrucciones PSI
- Mantener perfu Amiodarona, contro
l ritmo
- Administrar AAS por la tarde (ha rechazo VO por la mañana por
 sd confusional).

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA
No sesión de fisioterapia po
r episodio de desorientación con necesidad de contención.

Fecha: [**18.03.2024**]
uy desorientado durante toda la mañana, nervioso, y en ocasiones agitado
. Comentado con médicos de la unidad, precisa contención mecánica de man
os y cintura. Informado a familiares por vía telefónica.
Iniciamos Dexd
etomidina, que dejo a 1 ml/h ya que no tolera por hTA.
Suspendo PC de N
TG.
A última hora de la mañana continua hTA a pesar de modificaciones.
Comento con médicos de la unidad y administro 250cc de Gelafundina en bo
lus, con lo que recupera TAm de 70.
Hemodinámicamente estable. Entra y
sale de ACxFA, con PC de Amiodarona. Por OM se modifica a ritmo de MCP,
80 lpm.
Diuresis mantenida.
No progresamos con dieta, tampoco sedesta,
 a causa de la desorientación.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente semiconsciente post retirada de perfusión de Dexme. Orientado en
 tiempo y espacio. Refiere algias que responden correctamente a analgesi
a. 
HDM estable sin DVA. Actualmente, STOP NTG. EKG en RS/BS. 
Eupneic
o en basal. Saturaciones mantenidas. 
SV permeable. Diuresis mantenidas
 sin forzar. No deposiciones. 
Drenajes normoproductivos. Débito hemáti
co. 
No requiere corrección de glicemias. No progreso con dieta. 
Reti
ro KArt POM. 
Retiro contenciones, paciente se mantiene tranquilo. 
Re
cibe visita familiar.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Pacient conscient i desorientat però tranquil a primera hora. A mesu
ra que avança el torn més ubicat i actualment orientat. No refereix àlgi
es. Es retira PCA. Descans nocturn intermitent. 
HMD: Tendència a la HT
A. S'administra Hidralazina EV i tot i així HTA. Es reinicia BIC de NTG.
 ECG en RS. Afebril. 
RESPI: Eupneic amb UN a 2lx'. Saturació correcta.
 
ELIM: SV permeable. Diüesi clara mantinguda. BH -1L. 
DIG: Glucosa c
ontrolada amb IR s/protocol. 

Drenatge poc productiu. Dèbit SH. 
Cur
sada analítica d'ucies. 
Realitzades higiene, cures i mesures de confor
t. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
OD3 CABG*2 off pump
- 1 episodio FA rápida sin inestabilidad hemodinámi
ca ([**18/03**])

Más orientado. Contención física. Afebril.
Eupneico con L
N2L, saturaciones correctas.  
HDE sin DVA. 
TA estables en 114/73 (83
) mmHg, FA 66 lpm. 

Perfu de NTP a 0.38 mcgs/kg/min + Hidralazina IV
para mantener normoTA. 

Diuresis 1540 ml
Balance -1000 ml
Drenajes
320 ml serohemático

EF: MVC, tonos arrítmicos. 

RxT ok. 

AS: PC
R 125, Cr 0.6, iones correctos
       L 11730 Hb 123, 186 plq
       Q
uick 79%

PLAN:
- Control tensional, reducir NTP y manejar TA con fár
macos VO (amlodipino 5/12h y si requiere, 10/12h). 
- Tras retirar NTP,
 retirar CVC
- Fisioterapia - sedestar
- Seguir instrucciones PSI
- M
antener Amiodarona, control ritmo
- Si persiste en FA mañana, valorar i
niciar anticoagulación a dosis terapéuticas.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Pasa la mañana tranquilo, destaca mejorí
a con respecto al día de ayer. Se retiran contenciones de su habitación.


Hemodinámicamente estable, afebril. Bajo ritmo de NTG de forma progre
siva hasta su retirada. Mantiene TAm en torno a 85 mmHg.

ECG en ritmo
sinusal.

Buenas saturaciones con GN a 2lx'.

Ritmo de diuresis manten
ida. BH -200



** Pte retirar CVC si no precisa DVA.

Fecha: [**19.03.2024**]
i O. Col·laborador.
HDM hipertens. Administro 10mg Hidralazina EV POM.
 ECG en RS. Afebril i sense àlgies.
Eupneic amb LN. Retiro mantenint Sa
tO2.
Ingesta oral ben tolerada.
SV permeable. No depos.
Drenatge perm
eable amb dèbit SH.
No retiro CVC.
Sense més incidències.

Fecha: [**20.03.2024**]
POD4 CABG*2 off pump
 - 1 episodio FA rápida sin inestabilidad hemodinámica ([**18/03**])
 .
 CyO. Afebril
 HD estable, TA controlada. Ritmo sinusal 50-60 lpm.
 Eupneico con LN. Rx ok
 Abdo anodino, RHA+, tolera dieta oral
 Diuresis conservada, balance negativo
 Drenajes no productivos
 Analítica correcta, PCR y leucos en descenso
 .
 PLAN
 - Retirar arterial, sonda vesical y drenajes
 - Retirar CVC si posible colocar periférica
 - Sedestar y movilizar
 - Altable a sala con TLM
 - Control FRA

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM estable sin DVA, ECG e
n RS (bradicárdico). Afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correc
tas.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Se retiran drenajes me
diastínicos sin incidencias, pte Rx.
Se retira SV a las [**15h**], pte primer
a micción. No deposición, se adm laxantes.
Sedestación bien tolerada.

Dieta cardioprotectora bien tolerada, glicemias correctas que no precisa
n IR.
Pte traslado a [**G045**].

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en BS, asimptomà
tic, no refereix àlgies, afebril.
Respiració eupneica en basal Sat02 97
-100%.
Realitza