Fecha: [**15.11.2024**]
esde fa 3-4 dies amb intolerancia a la ingesta
A l'exploracio destaca M
EG. Abdomen distes. Doloros de forma difusa a la palpacio. Peristaltisme
+/-.
Crec que caldria valorar oclusio intestinal en relacio al tumor pr
imari. Tampoc es pot descartar infeccio en contexte de neutropenia encar
a que no ha presentat febre

Fecha: [**15.11.2024**]
DIA 
[**Mujer**] [**67 años**].
Acude [**marido**], paciente en urgencias.

AP: 
1. D
iabetes. Debut [**15/04/24**]; A1c 7.8% (previamente ya prediabetes) 
-Hiperg
lucemia simple en contexto de corticoterapia y antiEGFR (tambien hipergl
ucemiante, no asociado a diabetes inmunomediada) + clínica cardinal (baj
a de peso y poliuria, cetonuria (-)
2. ADK colon en ángulo hepático con
 afectación hepática única en S.VIII (en contacto con VCI y VSHD) y aden
opatías locorregionales. En tratamiento neoadyuvante con folfox + panitu
mumab (antiEGFR) 
- Intolerancia a la glucosa desde hace años según ref
iere. Nunca tratamiento. 

TTM: ondasetron y dexametasona 4mg c/12h co
n los ciclos de QT. I. Glargina 20UI  AM, no se ha puesto rápida en la ú
ltima semana por mejor ingesta. Lispro solo >200

[**Marido**] me explica qu
e llevada días con mala ingesta oral y vómitos, posible por  QT, evaluad
o por ONC que ha derivado a urgencias para descartar oclusión intestinal
 por neo. Pendiente de intervenirse. 

AL [**13/11**]: glucosa 139, crea 1.1
5, FG 63, Sodi 138 mEq/L [ 135 - 145 ], Potasi 3.6 mEq/L 

AL [**02/10**]: C
T 172, TG 231, sodio 133*. LDL 90, HDL 55, A1c 7.8%. Anticossos anti-GAD
 (GADAb),sèrum <0.1 U/mL , resto de AI en curso. 

AA aportados por [**ma
rido**]
DE: 170-76-59-189-98
CO: 150-180-199
CE: 104-73-178-114

OD: D
M tipo 2 +/- corticoidea. 

Plan
- Disminuyo insulina glargina  16 UI
 AM + mantengo insulina lispro de rescate si >200. 
- AI pendiente. 
-
 Dado actualmente inestabilidad de cuadro, no inicio medicación hipogluc
emiante oral. Dejo control en 1 mes para ver evolución y ajustar pauta.

Fecha: [**15.11.2024**]
ct C i O, HDM estable, afebril i epigalgia
Derivat de CCEE de ONCO per
descartar oclusió
NO emetic al llarg  del torn
Se li adm pautan medica
 
Realitzem AS, i es deixa medicacció en PICC
Es comprova polsera, i e
s guarden pertinences sota la camilla 
PDT revalorar

Fecha: [**15.11.2024**]
NOTA DE CIRUGÍA GENERAL

Nos llaman para valorar a paciente de [**67 años**]
 con reciente diagnóstico de ADK colon en ángulo hepático con afectación
 hepática única en S.VIII (en contacto con VCI y VSHD) y adenopatías loc
orregionales. Actualmente en tratamiento de 1ªL FOLFOX-pani (C4 [**05/11**]).
 Ya ha presentado episodio de toxicidad digestiva tras el C3 más leve. 

El paciente refiere náuseas desde inicio de la QT que controlaba bien c
on Onsansetrón cada 12h, pero han empeorado los últimos días. Refiere ad
emás diarreas la última semana de hasta 4 deposiciones líquidas, se tomó
 Fortasec hace dos días con empeoramiento de los síntomas. Niega introle
rancia oral aunque refiere mal estar digestivo y náuseas tras ingestas.


Abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación en hemiabdomen
izquierdo, sin signos de peritonismo. Murphy negativo, Blumberg negativo
, McBurney negativo. 
Analítica: Neutropenia severa. PCR 36.

Ante so
specha de posible colitis vs progresión de su enfermedad basal (último T
C de [**septiembre**]) solicitar TC abdominopélvico.

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente C y O. Ligera hipotension y taquicardico.

Interconsulta por On
co y por CIR por posible suboclusion.

Pendiente de recoger sedimento d
e orina.

Iniciamos STP y tratamiento atb.

Se decide subir a PUR3 par
a monitorizacion del paciente.

Fecha: [**15.11.2024**]
rocedente de pur 2 por cuadro de hTA en contexto de posible suboclusión.

AP: DM II insulinoterapia, HTA, ADK colon de diagnóstico [**invierno 2024**] e
n ángulo hepático con afectación hepática.
A su llegada c y o. HDM esta
ble, tendencia a la hTA. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no tr
abajo respiratorio.
Visitado en pur 2 por CIR que deciden TAC.

Fecha: [**15.11.2024**]
NOTA ONCOLOGÍA MÉDICA

Paciente de [**67 años**], hipertenso (medicación ret
irada hace un mes y medio en contexto de inicio de QT) y DM2 sin tratami
ento hasta hace una semana en contexto de empeoramiento por corticoterap
ia y antiEGFR. 

Acude a urgencias por malestar general, náuseas y dol
or abdominal de varios días de evolución así como intolerancia a la inge
sta. No fiebre termometrada. 

A su llegada a urgencias MEG, tendencia
 a la hipotensión y a la taquicardia. Abdomen distendido, no a tensión,
dolor a la palpación superficial difuso, no defensa ni peritonismo, peri
staltismo aumentado. Deshidratación cutáneomucosa. Buena perfusión dista
l. 

Analítica con PCR de 36 mg/dL, 630 leucocitos, RAN 100, monocitos
 100, creatinina 1.37, lactato 30.8, 90.000 plaquetas. Perfil hepático,
pancreático e iones en rango. TP 42.5%. 

Rx abdomen con dilatación de
 asas y nivelees hidroaéreos. 

Se inicia resucitación hídrica con ini
cial mejoría de la tensión arterial pero posterior tendencia a la hipote
nsión de nuevo. Desde hace 8 horas diuresis de 200 cc (no sondaje vesica
l). Así mismo, ante la sospecha de cuadro séptico se inicia antibioterap
ia con meropenem + teicoplanina (sin cultivos previos). 

TC abdomen u
rgente: enterocolitis con edema parietal difuso y líquido abdominal comp
atible con probable etiología infecciosa, diverticulosis de colon izquie
rdo. Adyacente a un divertículo del colon descendente, se observa la pre
sencia de mínima cantidad de gas extraluminal loculado asociado a trabec
ulación de planos grasos. Hallazgos de nueva aparición, sugestivos de pe
rforación diverticular contenida. Neoplasia primaria y lesión hepática e
stable. 

OD/
1. Shock séptico de foco abdominal
2. Enterocolitis ne
utropénica
3. ADK de colon (ángulo hepático) E-IV (M1 hepática única en
 s.VIII y adenopatías locorregionales). MSS. RAS y BRAF wt. 1L FOLFOX +
Panitumumab (C1D1 [**25/9/24**] - C4 [**5/11/2024**]). Posterior revaloración para I
Q radical. 

P/
- Dado cuadro de enterocolitis neutropénica añado flu
conazol
- Realizar hemocultivos en frío
- Administrar nueva carga de s
uero, sondaje vesical para control de diuresis, repetir lactato. Mantene
r monitorización, comento con AVI dado que si se mantiene inestable requ
erirá vigilancia en UCI. 
- En caso de empeoramiento clínico, paciente
tributario a RCP, IOT y SVA.