Fecha: [**15.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
No aporta
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: C
ierre shunt portosistémico (en 2 tiempos, cir abierta)
Procede de domici
lio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: Sdme Abernethy
(shunt portosistémico congénito extrahepático) + Temblor esencial + Comu
nicación interauricular (IQ, tto ADIRO + clopi)
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades
crónicas:
Sdme Abernethy (shunt portosistémico congénito extrahepático)

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valoració
n cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
1-2

Valoración
 musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valor
ación Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC

Valoración neuro
lógica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconf
ort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valorac
ión salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No

Fecha: [**15.09.2024**]
l pacient no aporta telèfon de contacte.
Curso reserva, resta de preop
ok.
FAMIS a les 00h x IQ demà.

Fecha: [**16.09.2024**]
DM estable, afebril. 
00h/ FAMIS. 
Bon descans nocturn. 
Pdt IQ avui.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente preparado para IQ.

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la conscie
ncia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.09.2024**]
e trasladan las pertinencias del paciente de G074 a E073.

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
desconoce
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

IQ LPS X SDME ABERNETHY
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfe
rmedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
SDME ABERNE
THY
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado
 de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derec
ha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 57 lpm
Ritmo
 deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala
 Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.09.2024**]
RL: Consciente y orientado. Somnoliento, pero reactivo. PINR 3mm diam. A
lgias que ceden con analgesia pautada.
HMD: ECG en RS. Normotenso sin D
VA. Afebril.
RESP: LN2lx'. GsA correcta.
ALIM: FAMIS + STP. Glicemias
controladas.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. No deposición.
MOV: E
n reposo.
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador y adormecido durante el turno. Do
lor controlado con analgesia pautada que precisa de rescate. 
HDM sin D
VA. Afebril. ECG en RS. Tendencia a la bradicardia.
Eupneico con LN a 2
lx' por confort. Buenas saturaciones.
SVP con orinas claras. No realiza
 deposiciones.
Descanso nocturno intermitente.
Se realiza @ de ctral.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
Algias controla
das con PCA  M.M e.v+ bolus + Analgesia pautada.
HMDE sin DVA. TAM > 70
mmHg. ECG RS. Afebril.
Resp: Basal. Eupneico. GSA correcta.
Dieta: Fam
is.
Portador de STP.
Normoglicémico.
SV permeable. Diuresis conservad
a. orina clara.
No realiza depos.
Se traslada a la Unidad de pruebas d
iagnosticas (ECO) 10:30h.
Se aplican medidas de confort + higiene.
No
recibe visita familiar.

Fecha: [**17.09.2024**]
Curso escrito por [**Carlos Mendoza - Rotante externo**]*

1. Síndrome de Aber
nathy tipo II. IQ [**16/9**] se realiza 1º tiempo con cierre parcial de la comu
nicación porto-cava por laparotomía

HEM: Estable sin DVA. AC: rítmica
, sin soplos. FC 65 lpm. Hb 156
RESP: Eupneica. spO2 96 % basal. AP: mv
c, sin ruidos sobreañadidos
REN: Diuresi 1425mL. Creatinina 0.73, FG >9
0
NRL: GCS 15. No focalidad neurológica. Consciente, somnoliento pero r
eactivo y orientado
ABD/HEP: Blando, depresible, doloroso a la palpació
n. TP 40.7%. Dieta absoluta. 
INF: Afebril. PCR 5

Plan:
STOP s. fis
iológico, se inicia ringer lactato a cada 12h y se cambia s. glucosado 1
0% de cada 8h a cada 12h
Sedestar
Control evolutivo

Fecha: [**17.09.2024**]
y O. Colaborador. Dolor poco controlado, precisa analgesia de rescate.
Portador PCA a 1 ml/h. 
HDM estable sin DVA. Afebril. En RS. 
Eupneico
 en basal. SatO2 mantenidas. GSA correcta.
En FAMIS. Portador STP. 
Po
rtador SVP, diuresis escasas. No realiza deposición durante la tarde. 

Sedestación mal tolerada por hTA y mareo. 
Se cursa A/S.

Fecha: [**18.09.2024**]
OTA DE GUÀRDIA: dolor poc controlat amb la PCA, precisa rescat de metase
din. Analíticament lleu repunt de transaminases però TP que puja fins el
 74% (previ de 40%). Hemoglobina de 15'5g/dl. Plan: probablement demà ec
o abdominal.

Fecha: [**18.09.2024**]
Paciente C, O, tranquilo y colaborador.
 HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril.
 Mantiene SatO2 y GSA correctas en basal.
 SV permeable, diuresis mantenidas.
 FAMIS + STP. Glicemias correctas.
 No DPO.
 Algias mal controladas a pesar de PCA 1ml/h + rescates y analgesia de
 pauta.
 Realizadas medidas de confort.
 Cursada analítica de control.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente ingresado en I073 tras IQ [**16/9**] (cierre parcial de la comunicación
 porto-cava por laparotomía, se realiza TAC que muestra sangrado de arte
riola subhepática.
A su llegada a box RCP hdm estable, C. y O., dolor m
al controlado pese a PCA.
Pte de traslado a Divas para embolización y p
osterior regreso a I073.

Fecha: [**18.09.2024**]
Se realiza arteriografía visceral digestiva + embolización mediante
 punción femoral derecha + anestesia local + sedación bajo vigilancia
 anestésica sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Al finalizar
,se procede a fijar con puntos de seda + apósito estéril introcutor
 arterial (5Fr).  Fin de procedimiento a las [**14:20h**].

Fecha: [**18.09.2024**]
Curso escrito por [**Carlos Mendoza - Rotante externo**]*

1. Síndrome de Aber
nethy tipo II. IQ [**16/9**] se realiza 1º tiempo con cierre parcial de la comu
nicación porto-cava por laparotomía
2. Hemoperitoneo secundario a sangr
ado de arteria capsular hepática embolizada

HEM: Estable sin DVA. AC:
 rítmica, sin soplos. FC 71 lpm. Hb 156
RESP: Eupneica. spO2 94 % basal
. AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos
REN: Diuresi 910mL. Creatinina 0.65
, FG >90
NRL: GCS 15. No focalidad neurológica. Consciente y orientado

ABD/HEP: Dieta absoluta y sueroterapia. Abdomen blando, doloroso a la p
alpación, no distendido. AST/ALT 720/840, GGT 22, FA 101, bilirrubina 1.
5, TP 90%
INF: Afebril. PCR 12. Iniciamos P/t

Plan:
Stop enoxaparin
a
Se inicia piper/tazo y metadona
Sueroterapia FAMIS
Analítica de con
trol

Fecha: [**18.09.2024**]
RL: GCS O3-4, V5, M6. Refiere mejoría de algias hasta EVN de 5/10. Se ma
ntiene PCA. 
RESP: Eupneico con GN a 2L/min por pO2 lo cual era justo a
ntes de bajar al TAC. 
HDM: Monitor RS. Estable sin DVA. Se observa san
grado en TAC por lo cual el paciente procede al DIVAS y regresa igualmen
te HDM estable. 
GI: De momento FAMIS hasta nueva orden. Paciente refie
re tener hambre. Mantenemos STP y se inicia tto de AB-EV. 
ELIM: SV per
meable, diuresis mantenida. No realiza deposición. 
MOB: En reposo en l
a cama. 

 Resto ver IPA. No recibe visita, llama a su [**primo**] lo cual
 vive en el [**extranjero**].

Fecha: [**18.09.2024**]
y O. Colaborador. Dolor controlado con analgesia de pauta. 
HDME sin D
VA. En RS. Afebril. 
Eupneico, portador LN a 2lx' que se retiran por Sa
tO2 correctas y GSA correcta.
Ingesta hírdica bien tolerada. 
SVP perm
eable con diuresis correctas. No realiza deposición durante la tarde. 

En reposo. 
Se cursa A/S de control.

Fecha: [**19.09.2024**]
Estable hemodinàmicament i bon estat general.
 Sense suport vasoactiu, minima anemització Hb 13,7mg/dl, dolor contro
 A nivell hepàtic transaminasses AST 540/ALT 782, Bil 2mg/dl, TP 67%.
 Leucos 11.700,  Hb 13.7, plaquetes 100.000.
 Renal: funció normal i diuresis > 50ml/h.
 Inf: tazcoel

Fecha: [**19.09.2024**]
Paciente C, O, tranquilo y colaborador.
 HDM estable sin DVA, ECG en RS, febricular durante todo el turno.
 Mantiene SatO2 y GSA correctas en basal. Refiere tos seca irritativa.
 SV permeable, diuresis mantenidas.
 Tolerancia hídrica correcta + STP. Glicemias mantenidas.
 No DPO.
 Algias mejor controladas con PCA 1ml/h + rescates y analgesia de pauta.
 Realizadas medidas de confort.
 Cursada analítica de control y reserva de sangre.
 Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias controladas con PCA multimodal 1m
l/h, precisa algún bolo adicional.

HDM Estable sin DVA, normotenso. EC
G en RS. Febril de hasta 38º, adm antitérmico con buena respuesta.  

E
upenico en basal. Sato2 conservadas. 

Iniciamos ingesta hídrica, bien
tolerada. Progresamos a dieta liquida. Glicemias correctas. 

Diuresis
conservada por SV. No deposición. 

Baja a hacerse una ECO ABD.

Fecha: [**19.09.2024**]
Curso escrito por [**Carlos Mendoza - Rotante externo**]*

1. Síndrome de Aber
nethy tipo II. IQ [**16/9**] se realiza 1º tiempo con cierre parcial de la comu
nicación porto-cava por laparotomía
2. Hemoperitoneo secundario a sangr
ado de arteria frénica D embolizada

HEM: Estable sin DVA. Mejor contr
ol del dolor. AC: rítmica, sin soplos. FC 71 lpm. Hb 142
RESP: Eupneica
. spO2 94 % basal. AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos
REN: Diuresis 2030
mL. Creatinina 0.61, FG >90
NRL: GCS 15. No focalidad neurológica. Cons
ciente y orientado
ABD/HEP: Dieta absoluta y sueroterapia. Abdomen blan
do, doloroso a la palpación, no distendido. AST/ALT 391/704 (previas 720
/840), GGT 25, FA 108, bilirrubina 1.8, TP 92.3%
INF: Picos febriles du
rante la madrugada. PCR 22.8. P/t

Eco: flujo pre-shunt de 25 cm/s y f
lujo post-shunt alternante. Marcada disminución del shunt conocido, ahor
a de 4 mm (sin cambios), con correcta permeabilidad de todas las estruct
uras venosas implicadas

Plan:
Dieta líquida
Pendiente hemocultivos
de la madrugada
Pendiente retirar introductor inguinal
Mupirocina nasa
l

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias controladas con PCA multimodal 1m
l/h, precisa algún bolo adicional.
HDM Estable sin DVA, normotenso. ECG
 en RS. Febricular, adm antitermico, efectivo. 
Iniciamos PC de HepNa+
a 15 ml/h, sacamos APTT a las [**22h**], resultado de 38,4. Subimos la PC 3ml/
h según protocolo, dejamos a 18ml/h. POM no administramos bolus. 
Eupen
ico en basal. Sato2 conservadas. 
Ingesta de líquidos bien tolerada. Gl
icemias correctas. 
Diuresis conservada por SV. No deposición. 
Vuelve
 de la ECO con compresivo femoral arterial, retirar mañana a las [**17h**].
E
n reposos durante todo el turno.

Fecha: [**20.09.2024**]
Se mantiene hemodinámicamente estable, sin fiebre, no signos de
 anemización ni exteriorización. Venaje compresivo en femoral. Abdomen
 blando, sin peritonismo, sólo algo doloroso en zona cercana a herida
 quirúrgica y a la palpación profunda. Neurológicamente consciente,
 orientado y sin otros síntomas. Diuresis mantenida. Pendiente de
 evolución, mañana nuevo control analítico. DIeta líquida consensuada co
nCirugía.

Fecha: [**20.09.2024**]
acient C i O, tranquil durant la nit amb bon descans.
HDM estable, ECG
en RS, afebril i sense àlgies. 
Eupneic en basal. Saturacions correctes
. 
Diuresis mantinguda, no deposicions.
Glicèmies correctes. 
Perfusi
ó heparina NA a 20ml/h.  Següent control aptt [**11h am**]. 
Mantenim compress
iu femoral, pendent de retirar a les [**17h**]. Polsos mantinguts. 
Sense inc
idències.

Fecha: [**20.09.2024**]
RL: paciente C y O. Algias a nivel abdominal controladas con PCA y analg
esia de pauta, cambiamos bolsa. 
HMD: estable sin DVA, ECG en RS. Afebr
il. 
RESP: eupneico en basal, satO2 ok. 
ALIM: ingesta líquida bien to
lerada. No progresar de momento por OM. 
ELIM: diuresis mantenida por S
V, orina concentrada. 
MOV: retiramos compresivo femoral, pulso aped pr
esente. HQ buen aspecto, dejo al aire. 

- Aumentamos perfusión HepNa+
 +2ml/h. Próximo control [**15h 21/09**] según protocolo. 
- Realizada higien
e general. Rechaza lavado del pelo.

Fecha: [**20.09.2024**]
RL Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Algias leves en abdo
men parcialmente controladas con analgesia

HDM Estable sin DVA. Afebri
l. Pulso pedio dcho presente. Portador de perfusión heparina sódica. Pró
ximo APTT ctrol mañana [**21/09**]

RESP Eupnéico. SatO2 mantenidas en basal

DIGES Dieta oral líquida bien tolerada

ELIM SV permeable con orina c
oncentrada

MOV Mantiene reposo en cama

Fecha: [**20.09.2024**]
RL Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Algias leves en abdo
men parcialmente controladas con analgesia
HDM Estable sin DVA. Afebril
. Pulso pedio dcho presente. Portador de perfusión heparina sódica. Próx
imo APTT ctrol mañana [**21/09**]
RESP Eupnéico. SatO2 mantenidas en basal
D
IGES Dieta oral líquida bien tolerada
ELIM SV permeable con orina conce
ntrada
MOV Mantiene reposo en cama

Fecha: [**20.09.2024**]
Sense incidències
 Estable hemodinàmicament sense SVA.
 Neurològicament conscient i orientat sense signes d'encefalopatia.
 Eupneic en repòs i saturació correcta.
 Funció renal normal amb diuresis > 50ml/h.
 A nivell hepàtic AST 187/ALT 539 Bil 1.6, TP 100%
 Abdomen doloròs a la palpació difusa. Continuem amb dieta líquida.
 Afebril, cobert amb tazocel, colonitzat per S.aureus en tto mupirocina.
 PCR 21 mg/dl en descens.
 Continuem amb heparina sódica.

Fecha: [**21.09.2024**]
acient C i O, tranquil durant la nit amb bon descans.
HDM estable, ECG
en RS, pic febril de 38.2 a les [**8am**], s'administra antitèrmic. 
Eupneic
en basal. Saturacions correctes. 
Diuresis mantinguda, no deposicions.

Glicèmies correctes. 
Perfusió heparina NA a 22ml/h. APTT [**15H**].  ([**21/09
**]). 
Sense incidències

Fecha: [**21.09.2024**]
RL: paciente C y O. Algias a nivel abdominal controladas con PCA. Pasa a
nestesia a valorar. 
HMD: estable sin DVA, ECG en RS. Afebril. 
RESP:
eupneico en basal, satO2 ok. 
ALIM: ingesta líquida bien tolerada. No p
rogresar de momento por OM. 
ELIM: diuresis mantenida por SV, orina con
centrada. 
MOV: sedestamos, ligeramente mareado, tolera. No retiramos c
atéter arterial por OM. 
HQ buen aspecto. 
- Aumentamos perfusión HepN
a +2ml/h, actualmente a 24ml/h. Próximo control [**16h 22/09**] según protocol
o. 
- Realizada higiene general. Realizamos lavado de pelo.

Fecha: [**21.09.2024**]
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. Portador de PCA de analgesia. 
HDM: ECG en RS. Man
tiene TAM > 65 mmHg sin DVA. Febricular de 37.4ºC. Informamos a MG. 
RE
SP: Eupneico. Mantiene saturaciones correctas > 95% en basal. No refiere
 disnea ni dificultad respiratoria. 
ALIM: Dieta líquida bien tolerada.
 No progresar por indicación médica. 
ELIM: Sonda vesical permeable con
 diuresis correctas de aspecto concentrada. No realiza deposición.  
MO
V: Sedestación bien tolerada durante la tarde. 

Catéter arterial no f
uncionante. No se retira por indicación médica. 
Portador de BIC de hep
arina sódica a 24 ml/h. 

Se realizan cuidados de confort.
Resto ver
IPA.

Pendiente:
- Próximo control de aPPT a las [**16h día 22/09**] según
protocolo.

Fecha: [**22.09.2024**]
ense incidències; conscient i orientat, HDE sense SVA, eupneic en basal,
 funció renal correcta. febricula de 37,4ºC a la tarda  (cobert amb pipe
r-tazo) i cultius en curs. mantenim heparina sòdica

Fecha: [**22.09.2024**]
acient C i O, tranquil durant la nit amb bon descans.
HDM estable, ECG
en RS, afebril. 
Eupneic en basal. Saturacions correctes. 
Diuresis ma
ntinguda, no deposicions.
Glicèmies correctes. 
Perfusió heparina NA a
 24ml/h. APTT [**16H**].  ([**22/09**]). 
Sense incidències

Fecha: [**22.09.2024**]
RL: CyO. GLW de 15. Dolor controlado con PCA + analgesia alterna. 
Sede
sta con bipedestación sin incidencias. 
HMD: Estable. Normotenso sin DV
A. ECG en RS. Afebril. 
RESP: Eupneico. En basal. Sat02 > 96%.
DIG: Se
 progresa dieta a semilíquida. Glicemia en rango. Realiza deposición en
WC.
Abdomen blando y depresible. 
ELIM: Se retira SV, micción espontán
ea positiva. Orina clara, mantenida y sin forzar. 
Se realiza cura de h
erida qx.
Se realiza higiene + cuidados de enfermería. 
Pte retirar PC
 de HepNA cuando termine.
Pte alta a sala g093.

Fecha: [**22.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**22.09.2024**]
y O. Colaborador. Dolor controlado con PCA y analgesia pautada. 
HDM e
stable sin DVA. En RS. Afebril. Portador de perfu de Heparina Na+ que se
 STOP a las [**18h**].
Eupneico en basal. SatO2 mantenidas. 
Dieta oral bien
 tolerada. Se progresa a PDA. 
Micciones espotaneas en porrón. No reali
za deposición durante la tarde. 
Pte traslaado a sala.

Fecha: [**22.09.2024**]
Curso escrito por [**Carlos Mendoza - Rotante externo**]*

1. Síndrome de Aber
nethy tipo II. IQ [**16/9**] se realiza 1º tiempo con cierre parcial de la comu
nicación porto-cava por laparotomía
2. Hemoperitoneo secundario a sangr
ado de arteria frénica D embolizada [**18/9**]

HEM: Estable sin DVA. Buen co
ntrol del dolor. AC: rítmica, sin soplos. FC 67 lpm. Hb 133
RESP: Eupne
ica. spO2 94 % basal. AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos
REN: Diuresis 3
800mL. Creatinina 0.66, FG >90
NRL: GCS 15. No focalidad neurológica. C
onsciente y orientado
ABD/HEP: Dieta líquida, progresar. AS