Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a urgencias ya que desde hace cuatro días aparición de
 edemas bilaterales hasta la zona de pantorrillas con fóvea y aparición
de zona eritematosa en ambas pantorrillas.
AP: HTA, glaucoma crónico, c
arcinoma basocelular, quiste simple en riñón derecho, HBP, insuficiencia
 venosa crónico. No amc.
Durante la tarde c y o. HDM estable, normotens
a. Afebril. Saturaciones basales a 92%, no trabajo respiratorio. Se pone
n GN2L.

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza toracocentesis diagnóstica.
Pte evol en helios.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA DE MDI GUARDIA:

Paciente de [**76 años**] sin hábitos tóxicos, sin aler
gia medicamentos que vive con su [**esposa**] tiene [**3 hijos**] que brindan soporte
. IABVD (Barthel 95) hasta hace 1mes que ha presentado deterioro de la f
uncionalidad progresivo, actualmente dependiente moderado Barthel 55 (ne
cesita ayuda para vestido, ducha, uso del retrete).  Síndromes geriátric
os caída 3 veces en el ultimo mes, disminución agudeza visual, incontine
ncia urinaria.

Antecedentes patológicos HTA, glaucoma crónico, HBP, i
nsuficiencia venosa crónica. Acude por cuadro de hace 1 mes de disnea pr
ogresiva con ortopnea que ha empeorado en la ultima semana por lo que ac
ude a urgencias. 

En urgencias paciente afebril normotenso, eupneico
con LN a 2L. En la analítica sin leucocitosis ni neutrofília, función re
nal dentro de rango adecuados, Pro BNP 1696 pg/nL. Se realizó toracocent
esis diagnostica. Ppleural/Psuero 0.5, pendiente de LDH en suero, posibl
emente trasudado. 

Se orientado en urgencias como IC izquierda descom
pensado y FA de debut. Se ajusta tratamiento diurético, se pauta anticoa
gulación con enoxaparina. Se comenta con sede [**Cardiología**] para ingreso. Se inf
orma a familiares del traslado.