Fecha: [**22.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Hermano**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654123987**]_-[**Carmen**]-[**hija**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
 ICTUS ISQUÉMICO AGUDO
 EN TERRITORIO CAROTÍDEO IZQUIERDO. OCLUSIÓN ARTERIA CARÓTIDA INTERNA
IZ
QUIERDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de aut
ocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de l
a consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
,

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto

Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**22.09.2024**]
ogopedia: Paciente somnoliento, poco reactivo a estímulos verbales. Emit
e vocalizaciones audibles incomprensibles. Hipotonía generalizada de los
 órganos bucolinguales. Tendencia a respiración oral. Dificultad en el s
eguimiento de ordenes simples (2/5). 

Activa el reflejo de respuesta
motora orofaringea de forma muy enlentecida tras largo tiempo de estimul
ación gustativa y térmica combinada con técnica de manipulación laríngea
. 

Deglución no funcional para ingestas V.O. Se recomienda sng.

Fecha: [**22.09.2024**]
onsciente disartria + hemiparesia derecha. No dolor. Obedece ordenes sim
ples. 
HDM estable sin DVA con tendencia a la HTA. RS + EV. Afebril. 

Eupneico en basal. 
Famis + stp. 
micción en pañal. no depo
dejamos c
ontención abdominal ya que a media mañana se sienta en la cama, se recon
duce sin incidencias.

Fecha: [**22.09.2024**]
ealiza TV de 15 complejos asintomàtica y autolimitada.

Fecha: [**22.09.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO IZQUIERDO. OCLUSIÓN ARTE
RIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICAI)

Paciente mantiene cifras tensio
nales con tendencia a la hipertensión con PAS en torno a 150-180mmHg, ,
normocárdico, sin requerimientos de oxigenoterapia complementaria, afebr
il. Auscultación cardiopulmonar sin hallazgos destacables, abdomen bland
o. 

*NEUR: reactivo, vigil, no obedece órdenes sencillas, afasia glob
al, mutista (2+2+3+2).Mirada primaria centrada, completa excursión de la
 mirada de forma pasiva, reflejo de amenaza ausente del lado derecho (2)
. Paresia facial derecha central (2).  Paresia braquial (4)  y crural  d
erecho (1) Impresiona de hipoestesia a nivel de hemicuerpo derecho(1).
 Dismetrías y negligencias no valorables.  NIHSS 19.

A/S PCR negativa
,  Creat: 1.16mg/dl, TFG 55.92, Ionograma (sodio, potasio) correctos, He
morama sin leucocitosis, sin anemia, plaquetas normales.Hemostasia corre
cta.

-EKG:  FC: 70xmin,  presencia de extrasistoles de qrs estrecho o
casionales (supraventriculares) con ondas P de distinda morfología (arri
tmia auricular) sin signos de isquemia, ni lesión ni infarto.
--
PLAN:

- Solicitamos analítica con perfil metabólico
- Vigilancia clínica 

- Si estabilidad clínica valorar traslado a centro de zona
- Se informa
 a [**cuidadores**]

Fecha: [**22.09.2024**]
lerta, no obedece órdenes, mutista, no nomina ni repite, reflejo de amen
aza D ausente, paresia f (moderada) - b (severa) - c (leve) derecha, hip
oestesia D.

FAMIS + STP.

Diuresis abundante en pañal.

Reposo en ca
ma, incorporamos 30-45 grados. contención abdominal

14/7 A/S