Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**677 892 143**]
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
MI: fístula medular.
Alergias: Sí
Espec
ificar alergias:
vinagre
Antecedentes medico-quirúrgicos:
fumador, en
fisema pulmonar, resección colónica por herida de arma blanca.
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas
 de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
 frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica:
 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 98 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: Sí
Ritmo deposicional:
C/ 2-3 dias
Puntuación escala Downton: 3-R
iesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Aler
ta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actua
lmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para d
ormir?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente para arteriografía mañana. A su llegada, paciente C y O
en las tres esferas. NRL sin focalidad. 
HDM estable, afebril. Niega al
gias. 
Eupneico en basal. 
Ingesta oral correcta y bien tolerada en la
 cena. 
Diuresis mantenida en WC No deposiciones. 
Autónomo.
- Pdte a
rteriografía terapéutica mañana a las 10h.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HMD estable, afebril. Saturaciones co
rrectas en basal.
Continente.
Buren descanso nocturno.
FAMIS x arteri
ografía terapéutica hoy a las 10h.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O. 
HMD estable, afebril. Eupneic en basal.
No refereix àlg
ies
FAMIS.
Autònom per al wc. 

Traslladat al DIVAs per a realitzar-
se arteriografia a les 10h.

Fecha: [**16.03.2024**]
ngiografía medular + embolización de fístula dural bajo control de anest
esia. Punción en arteria femoral derecha. Retirada de introductor 5F. Ci
erre percutáneo con proglide efectivo, se realiza vendaje compresivo de
refuerzo a mantener durante 12h. Fin del procedimiento a las 12:30h.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientrado. NRL asintomático. HDM tendencia a la HT
A, afebril. 
No refiere algias. Famis con STP. Diuresis en SV. Reposo.

Cierre percutáneo con proglide,  vendaje compresivo de refuerzo a mante
ner durante 12h.

Fecha: [**16.03.2024**]
. EMBOLIZACIÓN DE FÍSTULA DURAL ESPINAL

Hemodinámicamente estable, eu
pneico en basal y afebril. Refiere leve cefalea, por lo que se administr
a analgesia. Esta mañana se realiza embolización de fístula dural espina
l, que transcurre sin incidencias.

NRL: Vigil y orientado en persona
espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afa
sia ni disartria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitacion
es a la excursión visual horizontal. Campimetría por confrontación sin d
éficits. Paresia facial izquierda que corrige con la sonrisa. Balance mo
tor preservado (se explora a nivel distal en EID por llevar el compresiv
o).

ARTERIOGRAFÍA TERAPÉUTICA ([**16/03**]): Fístula dural con drenaje veno
so perimedular a nivel de T7 derecha. Tratamiento endovascular con oclus
ión aparentemente completa.

OD: Fístula dural espinal embolizada el [**1
6/03**].

PLAN:
- Pautamos analgesia. Resto del tratamiento sin cambios.

- Reposo.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS: 0.
HDM tendencia HTA a media tarde. Afebril. Refi
ere a media tarde leve dolor lumbar, controlado con analgeia de pauta.

Portador de compresivo femoral D, presenta pulsos pedios presentes.
Ini
cia ingesta oral, bien tolerado.
SV permeable con diuresis mantenida.

No realiza deposición.
Permanece en reposo.
PDTE retirar SV mañana.
P
DTE retirar compresivo femoral D sobre las 12:30h.

Fecha: [**17.03.2024**]
ac C y O. NIHSS:0
HDME, afebril. Algias controladas con analgesia.
SV
permeable.
Descanso nocturno correcto hasta las 5h.
Portador de apósit
o compresivo femoral der. Pulsos pedios presentes, buen trofismo distal.
 Pte retirada hoy [**17/03**] a las 12:30h

Fecha: [**17.03.2024**]
. EMBOLIZACIÓN DE FÍSTULA DURAL ESPINAL

Hipertenso a 140-150 mmHg, eu
pneico en basal y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas.

NRL
: Vigil y orientado en persona espacio y tiempo. Obedece órdenes simples
. Lenguaje normofluente sin afasia ni disartria. Posición primaria de la
 mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual horizontal. Camp
imetría por confrontación sin déficits. Paresia facial izquierda que cor
rige con la sonrisa (1). Balance motor preservado (se explora a nivel di
stal en EID por llevar el compresivo). No alteraciones de la sensibilida
d. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0+1 previo.

OD:
Fístula dural espinal embolizada el [**16/03**]. Procedimiento sin incidencias
.

PLAN:
- Iniciar sedestación y deambulación tras retirada de compre
sivo.
- Si no incidencias, alta mañana [**18/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: sin cambios, NIHSS 0

Hemodinámic
amente; estable y afebril

No refiere dolor ni malestar

Respiración:
basal

Alimentación: oral, correcta

Diuresis: retirada sv a las 11:00
h, pte primera micción

Deposiciones: no

Movbilziación: sedesta en si
lla



Retirado apósito femoral derecha compresivo sin incidencias

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, NIHSS 0
Hemodinámicam
ente; estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basa
l
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: realiza primera micción, cont
inente
Deposiciones: no
Movbilziación: sedesta en silla

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS 0
HMD estable. Normotenso. Afebril. Eupneico basal
.
No refiere algias.
Me mantenidas.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, sin focalidad.
HDM
 estable, afebril. Niega algias. 
Eupneico en basal. 
Ingesta oral cor
recta y bien tolerada en el desayuno. 
Diuresis en WC, autónomo. 
Reti
ro CVP, entrego informes y recibe alta a domicilio a las 10:30h.