Fecha: [**15.03.2024**]
UR4_CIR_TT
Paciente [**mujer**] de [**34a**] que acude a urgencias por malestar epi
gástrico acompañado de sensación de reflujo. Refiere sensación nauseosa
y sialorrea. Explica episodios similares previos que han cedido espontán
eamente. Comenta que se encontraba en un [**restaurante Chino**] comiendo
 pollo y arroz cuándo ha notado disfagia que por unos segundos le ha dif
icultado respirar. Ha notado que el alimento ha ido descendiendo y ahora
 siente molestias a nivel esternal/epigástrico.
Niega AMC. Sin AP de in
terés. 

Portador de pulsera identif. y objetos personales identif. de
bajo de la camilla. 
A su llegada al BOX, consciente y orientado, autón
omo.
Hemodinámicamente estable, afebril. Eupneico, saturaciones correct
as en basal.

Tras valoración médica, se realiza Rx tórax y Rx abdomen
.
Se canaliza CVP 18G en antebrazo izquierdo y se administra medicación
 pautada sin incidencias.
Pendiente de gastroscopia por impactación eso
fágica.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente vuelve de realizarse la gastroscopia, a su llegada paciente C y
O, tranquilo y colaborador.
Se registran constantes vitales. HMD establ
e. Eupeneico portador de GN a 2LX' y afebril.
Portador de VPP en MSI 18
G. VH.
Refiere dolor torácico, que mejora tras administración de analge
sia EVA 8/10.
Acomodamos paciente en cama + pertenencias etiquetadas en
 cama.

Tras realización de gastroscopia, deciden volver a realizarla
mañana [**16/03**] durante la mañana, ya que la de hoy no ha sido efectiva.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente vuelve del TAC, HMD estable.
Canalizamos nueva VP en MSD 18G. E
xtraemos y cursamos A/S.
Iniciamos STP + ATB.
Refiere dolor toracico.
Administramos tto según pauta.
Acomodamos paciente en cama.

Pte de t
raslado a UCIQ.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]-[**hermana**]-([**612847593**])
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Malestar epigástrico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor Frecuencia cardíaca: 100 lpm
Ritmo deposicional:
1-0-1
Fecha últi
ma deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al
 ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7
Puntuación escala Downton: 1-Ri
esgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de PUR4. Consciente y orientado, Dolor epigás
trico EVA 7/10 , adm 3mg Metadona SC. 
HDN estable sin DVA. en ritmo si
nusal. Afebril. 
LN 1L' confort y sensación de disnea. Sat02 100%
Diet
a famis + STP. Normoglicemico. No depos
Diuresis espontánea en porrón.

Portador de 2VP permeables normofuncionantes
Se realizan medidas habi
tuales de confort y seguridad.

Fecha: [**16.03.2024**]
[**mujer**] de [**34 años**] ingresado por impactación alimentaria (pollo y arroz) in
iciada a las [**18 horas del 15/03/24**]. Ayer se intentó desimpactación endos
cópica sin éxito, posteriormente inicia cuadro de dolor torácico por lo
que se realiza Rx que evidencia pneumoperitoneo por lo que se realiza TC
 toracoabdominal que evidencia: 1. pneumomediastino, 2. enfisema subcutá
neo cervical y torácico, 3. ocupación sólida del esófago distal/cardias
con pneumatosis de la pared, 4. pneumotórax bilateral anterior, 5. pneum
operitoneo extenso. 6. pneumatosis gástrica, 7. líquido libre en ligamen
to gastroesplénico.

El paciente se ha mantenido hemodinámicamente est
able, afebril, con dolor epigástrico especialmente tras deglución y con
pirosis.

Analítica de esta mañana con PCR 0.4 y 21000 leucocitos.


Dada la estabilidad clínica del paciente acordamos con Endoscopia, UCI-Q
 y Anestesia realizar nueva endoscopia en quirófano con el paciente intu
bado.

En caso de que se pueda desimpactar y la perforación esofágica
sea pequeña se podría intentar manejo conservador dada la estabilidad de
l paciente, si la perforación fuese grande o el paciente presentase dete
rioro clínico sería necesario realizar una intervención quirúrgica.

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientado, Dolor abdominal que precisa analgesia de rescate.
 
HDN estable sin DVA. en ritmo sinusal. Afebril. 
LN 1L' por confort.
 Sat02 100%
Dieta famis + STP. 
Diuresis espontánea en porrón. 
Porta
dor de 2VP permeables normofuncionantes.
Pendiente ir a quirofano.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, afebril
HDM: estable, sin DVA, ECG en RS,
SNG en decliv
e., sueroterapia.
diuresis en porron. 
pdte endoscopia el [**miércoles**]