Fecha: [**15.09.2024**]
PE: Se realiza ECG.

Fecha: [**15.09.2024**]
acient de [**68 anys**] es visita a ucies per presentar dolor toràcic de caràc
ter opressiu mentre realitzava exercici físic aquest migdia, no refereix
 dispnea. En els últims mesos refereix episodis similars.
A la seva arr
ibada al box monitoritzo, pacient C i O, hdm estable, saturacions mantin
gudes sense O2 suplementari, afebril, sense dolor en repòs. 
Canalitzo
CVP 20G a ESD, curso analítica amb bioquímica (perfil SCA), hemograma i
coagulació, pendent de resultats.
Realitzat ECG el qual mostra ritme si
nusal i es realitza Rx de tòrax. 
Pertinences a bossa identificada sota
 de la camilla.