Fecha: [**15.03.2024**]
. NHS crónica por hongos ambientales (libros), TC de torax + CrioBX NHS
[**2018**] + estudio ambiental en el domicilio Penicillium rugulosum y Cladosp
orium Herbarum (los mismo que IgG elevados)

2. COVID LEVE [**enero 2023**]


3.  Hiponatremia hipoosmolar secundaria a SIAD?



Consulta por Sat O
2 92% en casa. 

Refiere mas cansacio, disnea y tos con exepctoracion m
ucosa 

Sat O2 basal: 89%.



La pacinete ha sido fallo de screening
de Fibroneer.

La paciente consulto tema Na. Nota primaria:

Paciente
que acude por hiponatremia en analítica ambulatoria y somnolencia de [**tres
 semanas**] de evolcuión

aprox. A su llegada, sin focalidad neurológica,
Na 125 mmol/L y pruebas complementarias sin alteraciones. Se

inicia su
ero al 3% logrando normalizar la natremia y discreta mejoría sintomatoló
gica. Se orienta como SIADH

posiblemente de causa farmacológica, reaju
stamos medicación antihipertensiva y solicitamos visita con

endocrinol
ogia.

RECOMANACIONS A L'ALTA

Restricción hídrica.

Suspender HCTZ y
 aumentar bisoprolol 2.5mg /12h

Valorar cambio de ISRS con especialist
a habitual

Se solicita visita con Endocrinología

DIAGNÒSTICS

- Hip
onatremia hipoosmolar secundaria a SIAD



PLAN: Envío a Urgencias por
 insuficiencia respiratoria. Protocolo exacerbacion EPID.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient de [**68 anys**] es visita a ucies per presentar disnea a mínims esforç
os, debilitat generalitzada i astenia. 
AP: HTA, DLP, malaltia pulmonar
 intersticial en seguiment per NMO.
A la seva arribada a PUR2 pacient C
 i O, hdm estable, saturacions mantingudes amb LN a 2L, afebril, sense d
olor. 
Canalitzo CVP 20G a ESD i curso analítica amb bioquímica, hemogr
ama, coagulació, frotis del covid19 i es realitza Rx de tòrax. 
Pertine
nces a bossa identificada sota de la camilla.

Fecha: [**15.03.2024**]
s cursen hemocultius (temperatura de 37.4ºC).

Fecha: [**15.03.2024**]
s cursen hemocultius (temperatura de 37.4ºC) i antigens en orina.

Fecha: [**15.03.2024**]
. ENFERMEDAD PULMONAR INTERSTICIAL DISEMINADA REAGUDIZADA + PROCESO INFE
CCIOSO
2. TEP AGUDO en ramas segmentarias BILATERALES de predominio der
echo
3 . INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA en contexto de 1 y 2

A su
llegada a urgencias paciente normotensa (TA: 134/67), normocárdica (FC:
86 lpm), taquipneica con trabajo respiratorio con SpO2 al 99% con LN 2L/
min, afebril. En la exploración fisica destaca crepitantes secos hasta c
ampos medios y edemas bimaleolares con fóvea. 

En la analítica sanguí
nea destaca PCR 19.57/A mg/dL con leucocitosis de 11.170 a expensas de n
eutrofilia. pro-BNP 1869/A pg/mL. Troponinas 25.7 ng/L  En la radiografí
a de tórax se observa patrón intersticial bilateral con predomio alveola
r derecho. 
ECG sin alteraciones. 

Se orienta como reagudización de
su enfermedad pulmonar intersticial de base que le condiciona insufienci
a respiratoria. Se pauta pipertazo. Realiza pico febricular y se pauta p
aracetamol.

Es valorado por neumología que solicitan un ANGIO-TC + TA
CAR donde se concluye signos de TEP agudo en ramas segmentarias bilatera
les de predominio
derecho (afectando ligeramente ramas lobares derechas
) con signos de sobrecarga ventricular derecha y signos de reagudización
 de su neumopatía intersticial de base con proceso infeccioso asociado.


PCR SARS-COV -2 negativo. Será trasladado a Intermedios de Neumologí
a.

Están pendientes los hemocultivos, antigenurias y cultivo de esput
o.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA DE INGRESO NMO ([**Martínez**] / [**García**]) 

1. TEP AGUDO BILATERAL d
e riesgo INTERMEDIO-ALTO 
2. AGUDIZACIÓN DE ENFERMEDAD PULMONAR INTERST
ICIAL (NH fibrótica) 
3. HIPONATREMIA pendiente de estudio 

[**Hombre**] de
 [**68 años**] sin AMC, [**exfumador**] ([**20 paq/año**]). Como AP destaca HTA, DLP y en
fermedad pulmonar difusa (NH fibrótica) en seguimiento en CCEE de NMO ([**Dr. Rodríguez**]) con última espirometría en [**julio/2023**]: FVC 63%, TLC 86%, DLC
O 60% y en tratamiento con nintedanib. 

Acude a urgencias derivada de
 consultas externas de NMO por presencia de disnea de [**2-4 días**] junto con
 tos con expectoración blanquecina y mucosidad nasal. No fiebre, cefalea
, dolor torácico u otra sintomatología asociada. 
A su llegada a urgenc
ias paciente consciente y orientada, normotensa, taquipneica pero manten
iendo SpO2 99% con LN 2L. Afebril. En la exploración física destaca crep
itantes secos a la auscultación pulmonar hasta campos medios y extremida
des inferiores con edemas bimaleolares con fóvea. 

Analíticamente des
taca franca elevación de los RFA con PCR 19.5 mg/dL con leucocitosis de
11.000 y neutrofilia 8600/ml. Función renal normal con hiponatremia de 1
32 mEq/L, resto en rango. Hb 12.7 g/dL con Hto 40%. Dímero D 4900 ng/mL.
 En Rx de tórax presenta patrón intersticial bilateral con predominio al
veolar derecho. 

Se orienta como una agudización de su enfermedad int
ersticial de base y se decide iniciar tratamiento antibiótico con pipera
cilina/tazobactam. Durante su estancia en urgencias realiza pico febricu
lar por lo que se solicitan antigenúrias, hemocultivos y cultivo de espu
to, todo pendiente de resultados. Se comenta con Neumología de guardia p
ara ingreso. 

Se decide solicitar ANGIO-TC + TCAR en el que se eviden
cian signos de TEP agudo en ramas segmentarias bilaterales de predominio
 derecho con signos de sobrecarga ventricular derecha y signos de reagud
ización de su neumopatía intersticial de base (incluye proceso infeccios
o). COVID 19 negativo. 

Dado que se trata de un TEP bilateral de ries
go intermedio-alto además de la agudización de su neumopatía de base, se
 decide ingreso a la Unidad de Intermedios. 

PLAN: 

- Se solicitan
 fortis de vigilancia. 
- Se solicita analítica de control para mañana
con estudio de iones y osmolaridad. Se solicita analítica con perfil de
autoinmunidad. 
- Se solicita analítica de orina para estudio de hipona
tremia. 
- Se ajusta tratamiento. Se mantiene enoxaparina 40 mg c/12h.

- Control evolutivo. 
- Paciente sin [**hermanos**], único soporte por parte
 de [**vecinos**]. 
- En caso de empeoramiento clínico, paciente candidata
a IOT + VMI y RCP.