Fecha: [**12.09.2024**]
acient CiO, HDM estable i afebril. Acudeix per dolor toracic. No referei
x molesties durant el matí. Pendent de resultat de segona corva de tropo
s.

Fecha: [**12.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**678923451**] [**CARLOS R**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilizac
ión
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea:
 Sí
Ritmo deposicional:
C/24H
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación e
scala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**12.09.2024**]
aciente procedente de HDM tras KT. C y o. HMD estable. Eupneico en basal
. Afebril.
No refiere algias
Se cursa frotis nasal + rectal
Se cursa
a/s tropos
Se realiza ECG 
Tolera ingesta
Mantiene compresivo R.D 
D
iuresis espontáneas en porrón
Pte: retirar compresivo R.D a partir de l
as 00:00h

Fecha: [**13.09.2024**]
RL: pacient conscient i orientat. Refereix algia localitzada a ESD, pròx
ima a compressiu RD. Col·laborador.

HDM: estable, amb TA correctes. Af
ebril. ECG en RS.

RESP: eupneic en basal. SpO2 correctes.

ELIM: diür
esi en gibrelleta. No realitza deposicions durant el torn.



Retirat
compressiu RD sense sagnat posterior. Extremitat normocolorejada. Pols r
adial conservat.

Cursades troponines 00:00.

Cursada analítica d'UCIE
S i CENTRAL (07:00).

Realitzades mesures de confort.



Resta veure
IPA

Fecha: [**13.09.2024**]
aciente C y O. Afebril.
HDM estable, en RS y TA correctas sin DVA.
Bue
na tolerancia v.o.
Sedestación bien tolerada.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**13.09.2024**]
r. [**Miguel Ángel Ruiz**].

1. IAMSEST Killip I.
2. Enfermedad coronaria de
 tres vasos.
3. ICP de ACD media, IVP y ADA media.
 
Hemodinámicament
e estable, no ha reiterado síntomas CV, sin actividad infecciosa.
Acces
o vascular radial derecho sin complicaciones.
Sin alteraciones paraclín
icas a destacar.
DAPT con AAS y prasugrel.

Al exámen: lúcido, eupnei
co. apirético.
PyM. Normocoloreadas
CV: RR 80 cpm, sin soplos
PP: MAV
+ bilateral, no estertores.
No edemas de MMII.

Plan: 
- Solicito ET
T.

Fecha: [**13.09.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.

No refiere alg
ias

Ingestas correctas

Diuresis espontáneas en porrón

Sedestación
bien tolerada

Fecha: [**14.09.2024**]
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. Col·laborador.

H
DM: estable, amb TA correctes. Afebril. ECG en RS.

RESP: eupneic en ba
sal. SpO2 correctes.

ELIM: diüresi en gibrelleta. No realitza deposici
ons durant el torn.



Realitzades mesures de confort.



Resta veur
e IPA

Fecha: [**14.09.2024**]
aciente C y O. Afebril. Niega algias.
HDM estable, en RS y TA correctas
.
Sedestación bien tolerada.
Baja a Eco.
Micciones en porrón, orina c
lara.
Buena tolerancia v.o.
Resto sin incidencias.
Retiro VVP, entreg
o alta enfermería.