Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a urgencias derivado del CAP por clínica de 2 semanas
de evolución dolor centrotorácico opresivo irradiado a brazo izquierdo y
 mandíbula. EVA 3/10.

AP; HBP.

Niega clínica respiratoria o digestiv
a previa al cuadro.

Se realiza ECG, se canaliza VP con extracción de p
ruebas analíticas con marcadores cardiacos. Tropos NEG.

Se realiza IC
CAR que indican nuevo ECG y curva tropos. Tras resultados se decide I. C
AR por Angina inestable. Ingresa a cargo de Cardiología para cateterismo
. 

HMD estable en todo momento, acompañado poor familiares.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**677891234**]
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procede
ncia:
CAP
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor torácico en rep
oso
AP:Exfumador,HBP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólic
a: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor Frecuen
cia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
o
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin ries
go
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de la 3 ucies a las 0h

Consciente y ori
entado.

Buen descanso.

Eupneico en basal. saturaciones correctas.


Diuresis espontánea.

Ctes estables.RS.Afebril.

Hoy KT. Preparado.


6h an ucies+central

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA. Afebril. EVA 2 cef
álico.
Eupneico, en basal y buena SpO2.
FAMIS.
Micciones mantenidas e
n porrón.
Realizan eco a pie de cama.
Se mantiene en reposo absoluto.

Hoy KT a las 17:30h

Fecha: [**16.03.2024**]
. ANGINA INESTABLE

A nuestra valoración, consciente y orientado en la
s 3 esferas. Buen estado general. Paciente HDE estable, TA 134/85 mmHg,
afebril, eupneico al aire ambiente. 
- Cardio: Tonos cardíacos rítmicos
 sin soplos ni extratonos. No edemas en EEII. Pulsos periféricos simétri
cos y presentes.
- Respi: MVC sin ruidos sobreañadidos.

Exploracione
s complementarias:
- AS ([**16/03**]): Glucosa 85 mg/dL, Troponina 7,4 ng/L,
Crea 0,87 mg/dL, FG 86 mL/min, ASAT 19, ALAT 26, GGT 78, Br total 0,60 m
g/dL, FA 62 U/L, Na 141 mEq/L, K 3,8 mEq/L. Hemograma con 4340 Leucos (N
 67%, L 20,5%, M 7,2%), Hb 139 g/L, Hto 0,410, VCm 97,2 fL, Plaquetas 28
3'000. Hemostasia: TP 11 seg (1), INR 0,97, TTPA 30,4 seg (1,1). Coleste
rol total 134 mg/dL (LDL 80, HDL 36), Triglicéridos 92 mg/dL, Apolipopro
teína A 114 mg/dL, Apolipoproteína B 66 mg/dL, TSH 1,043, Hb glicada 5,5
%. 
- Ecocardiograma ([**16/03**]): Ventrículo izquierdo ligeramente hipertró
fico, no dilatado con motilidad global preservada, sin alteraciones segm
entarias. FEVI 55%. Válvulas normofuncionantes, aórtica trivalva. Leve i
nsuficiencia tricuspídea que permite estimar la PAPs 28 mmHg. Ventrículo
 derecho no dilatado, normocontráctil. No derrame pericárdico. 
- Coron
ariografía ([**16/03**]): Pendiente

Plan:
- Ajustamos tratamiento. 
- Con
trol evolutivo según resultados de coronariografía.

Fecha: [**16.03.2024**]
ddendum:
Nos avisan al mediodía de que el paciente presenta cefalea int
ensa y alteración del campo visual con rotación del campo 90º a la izqui
erda de pocos minutos de duración. 
Se realiza EF con el paciente ya as
intomático. EF sin alteraciones. 
Se comenta con NRL y se decide no act
ivar código ICTUS, pero solicitar TAC craneal urgente. Además, se solici
ta también angio-TAC de tórax para descartar TEP + disección.

Plan:

- Se solicita AS con Dímero D. Pendiente. 
- Se solicita TAC cerebral u
rgente.
- Se solicita angio-TAC de tórax urgente.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O. Refereix cefalea a zona frontal. En despertar de la migdia
da refereix episodi de visió invertida. Es repeteix episodi un segon cop
. Es comenta a MG que solicita TAC cerebral i angioTC de tórax. Es cursa
 UCIES. A les 20h realitza múltiples episodis del mateix tipus acompanya
ts d'HTA. S'inicia BIC NTG temporalment. Valorat per neurologia.
Acut a
 KT. Coros correctes.
Actualment, HDM estable sense DVA. Monitor en RS.

Afebril.
Eupneic en basal.
Reiniciada ingesta oral ben tolerada.
No
 orina durant la tarda.
Repòs al llit.
PDT: UCIES [**17/03**] + Possible alt
a [**17/03**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. No ha presentados nuevos episodios de
visión invertida.
HDM estable y afebril. ECG en RS.
Eupneico en basal.

No náuseas ni vómitos.
Diuresis espontaneas en porrón. No realiza dep
osición.
Se mantiene en reposo.
Retiramos compresivo radial, sin incid
encias.
Habitación sin timbre, está roto, se avisa a mantenimiento, ref
iere que no dispone del material para arreglarlo. Se comenta con supervi
sora de la sala.
Resto ver IPA.
Pendiente: Posible alta hoy [**17/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. No ha presentados nuevos episodios de
visión invertida.
HDM estable y afebril. ECG en RS.
Eupneico en basal.

No náuseas ni vómitos.
Diuresis espontaneas en porrón. No realiza dep
osición.
Se mantiene en reposo.
Retiramos compresivo radial, sin incid
encias.
Habitación sin timbre, está roto, se avisa a mantenimiento, ref
iere que no dispone del material para arreglarlo.
Resto ver IPA.
Pendi
ente: Posible alta hoy [**17/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
iO. No àlgies. 
HDM estable. ECG en RS. Afebril. 
Eupneic en basal.
D
eambulación por unidad sin incidèncias. 
ALTA A DOMICILIO