Fecha: [**18.03.2024**]
T ACOLLIDA PUR 3
Pacient portat amb ambulància per hiperglicèmia+caigud
a a domicli fa dies. Barrera idiomàtica.
AP: DM. 
Canalitzo CVP i POC
venós. 
Realitzem EKG. 
Es trasllada BOX D'ATUR.

Fecha: [**18.03.2024**]
ATUR -TT:
Pacient que baixa de PUR 3 per Cetoasidòsis Diabètica. 
Paci
ent C i O amb deterior de l'estat general, nerviós. Hemodinàmicment esta
ble, eupnèic i afebril. Glicèmia: HI
Es cursa analitica, POC venós, per
fil d'orina. 
Es col.loca SV, cateter central i pauta correctora per CA
D. 
Presenta ferida inciso-contusa a zona parietal que no sagna, penden
t de valorar.
AP: DM, Transtorn Ansiós.
Pendent de trasllat U.HEP

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**+34 612 789 456**]
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?
: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Cetoasidòsis Diabètica + Caigud
a en domicili
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enferm
edades crónicas, Enfermedad psiquiátrica
Especificar otras enfermedades
 crónicas:
1.- Trastorno ansiedad en tto con clonazepam cada 12 horas.

2.- DM-1
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 104 lpm
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración
 de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Tempe
ratura axilar: 34.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Leve somnolencia, tranquilo y colaborador. 

Algias cont
roladas con analgesia de pauta.

Resp. eupneico en basal con satO2 corr
ectas.

SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. Presencia de sedi
mento en la diuresis a última hora.

Portador de STP. No depos.

Glice
mias inicialmente controladas con BIC de IR en descenso hasta retirar a
las 05h. Pdte iniciar pauta normal.

Buen descanso nocturno. Se realiza
n medidas de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
DCM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Eupneico en
basal. Consciente y orientado aunque somnoliento durante toda la mañana.
 
Dieta liquida bien tolerada. Mantiene STP. 
Glicemias elevadas, se r
einicia pauta de insulina que dejo a  4 ml/h. 
SV con diuresis conserva
das. 
Curso analítica. 
Reposo en cama. Sin visita.

Fecha: [**19.03.2024**]
. CETOACIDOSIS DIABÈTICA. 
Pacient que ingressa en context de cetoacido
sis diabètica després de suspensió de tractament amb ADOs per pròpia vol
untat. 
Durant el matí pacient conscient i orientat amb exploració físi
ca anodina. HDE sense SVA. Funció renal conservada amb diüresi mantingud
a. Millora del perfil hepàtic en l'analítica amb TP 66%. 

Última gaso
metria venosa amb pH 7,38, HCO3 20,4, Na 134, K 2,9. Continua amb perfus
ió d'insulina i durant el matí s'ha reposat K amb 40mEq (pendent d'acaba
r). 

PLA:
- Pendent acabar reposició de K per valorar nova gasometri
a 
- Pendent de suspendre perfusió d'insulina en funció de nou control

- Sol·licito ecografia abdominal

Fecha: [**19.03.2024**]
Tendencia a la hipoTA.
 Tranquilo, iniciamos dieta y sedestación bien tolerados.
 Piuria.
 Glicemias por debajo de 150, mantenemos perfusión de insulina a 2mL/h.
 Si cena bien retiraremos suero glucosado.

Fecha: [**19.03.2024**]
POM administro insulina lenta, a la 1.30 parar perfusión

Fecha: [**20.03.2024**]
Estable durant la tada, millor K, passem pauta de lantus i ràpida a la
 nit. Tolera ingesta ok.

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: C y O, con tendencia a la somnolencia. GCS 15.
HMDE sin DVA, con te
ndencia a la hTA. PVC: 3-5 
Respi: Eupneico con saturaciones correctas
en basal.
Diuresis: SV permeable con diuresis piurica.
Normoglicemia,
se para perfusión de IR a la 01:30h.
GSvenosa correcta con K+ de 3.8/3.
51. Se mantiene RL + 60mEq CLK a 63ml/h.
Realiza buen descanso nocturno
. Resto ver IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias. 
HMDN estable. ECG e
n RS. Afebril. 
Eupneico en basal manteniendo SatO2 correctas. 
Ingest
a oral bien tolerada. Glicemia corregida con IR. 
Diuresis mantenida po
r SV. 
No realiza deposiciones. 
Sedestación autónoma. 
Pendiente de
traslado a G094.

Fecha: [**20.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Miguel**] ([**cuñado**]): [**678123456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
[**Hospital
Universitario**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Tto ansiedad en
tto con clonazepam, DM-1
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton:
 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 16-Ri
esgo bajo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente ingresa procedente de E073 por CAD, procedente de [**Rumania**] (barre
ra idiomàtica (ingles)
HDME, eupneico en basal, afebril. No refereix al
gies
Dieta diabt bien tolerada
Glicemia en cena 105 mg/dL no se admini
stra Lispro por precaucion 
CVC
ME en wc
Autonomo
pdte @ mañana

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. 
Mantiene ctes
 con tendencia a la hipoTA y a la TQ, asintomático. Afebril. No refiere
algias. Saturaciones basales correctas, eupneico. 
Glicemias elevadas c
orregidas con i.glargina, no precisa corrección con i.rápida. 
ME. Diur
esis mantenida en WC. 
Buen descanso nocturno. 
06h. Presenta hipoglic
emia de 53mg/dl, asintomático. Se administra zumo posteriormente: 77mg/d
l, administro otro zumo para mantener glicemia hasta desayuno. Cursada A
S ucies.

Fecha: [**21.03.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio para realizar  ECOGRAFIA con
 contraste E.V, sin antecedentes que lo contraindiquen.  Se comprueba Ví
aperiférica en ESE  se administran 1,2ml  de Sonovue, sin incidencias. S
edeja 10 minutos en ECOS para observación de posibles reacciones al
 contraste.Se envia a sala..

Fecha: [**21.03.2024**]
DM estable. Afebril. No refiere algias. 
Tras ingerir medicación a prim
era hora de la mañana refiere tos acompañada de esputo valorado por equi
po de endocrino. 
Glicemias elevadas corregidas con IR. Dieta diabética
 bien tolerada 1500kcal.
ME en wc.  
Se realiza ECO abdominal. 
Pte r
ealizar Rx tórax.

Fecha: [**21.03.2024**]
. CAD grave
2. DT2 vs pancreatopriva
3. Enolismo crónico

Paciente H
DE, eupneico en basal, tendencia a la hta, taquicardia sinusal y afebril
. Esta mañana presenta episodio de broncoaspiración, sin repercusión res
piratoria por lo que se pauta dosis unica de combiprasal y se inicia ab
con pipertazo.  Exploración cardiorrespiratoria sin alteraciones. Rx de
torax sin clara consolidación o infiltrado. 

Se realiza ecografia abd
ominal: Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, se observa
un área
hiperecogénica subcapsular de unos 4 cm en diametro tranversal
adyacente
al lig. falciforme, tras administración de contraste se muest
ra iso-isoiso, hallazgos compatibles con esteatosis focal. Resto sin al
teraciones. 

El paciente aporta controles de [**Bulgaria**] en la que destac
a C petpdio de 1.4 y AntiGAD negativos. 


Plan: 
- Se ajusta pauta
de insulina glargina 22UI + Lispro 7-7-7. 
- Pendiente analitica con c
petpido y anticuerpos. HC pendientes. 
- En caso de fiebre, hemocultivo
s.
- Analitica control mañana.

Fecha: [**21.03.2024**]
y O
Mantiene tendencia a la hTA y taquicardia, eupneico en basal, afeb
ril. No refiere algias
CVC
Dieta diabt 1500 kcal tolerada 
Glicemias:
 
- 15h --> 291 mg/dL
- 20h (preprandial) --> 330 mg/dL (administradas
 10U) 
- 22h --> 308 mg/dL 
ME en WC
Autónomo

Fecha: [**22.03.2024**]
acient HDM estable amb tendència a la hipoTA i la taquicàrdia. Afebril i
 sense àlgies. 
Hiperglicèmia de 217mg/dl per la nit, només s'administr
a insulina lantus s/pauta --> glicèmia basal de 98mg/dl.
Passa la nit t
ranquil però no descansa gaire. Es cursa analítica lab. central.

Fecha: [**22.03.2024**]
y O. 
HDM estable; afebril. Eupneico en basal. 
No refiere algias. 

Portador de CVC que retiro. 
ME mantenidas y claras. Realiza deposición
 en WC. 
Sedesta y deambula de manera autónoma. 

DTX; 246 mg/dl por
lo que administro 9UIR según pauta médica. 

Dieta bien tolerada; no r
efiere náuseas ni realiza vómito.

Fecha: [**22.03.2024**]
. CAD grave
2. Diabetes a estudio. 
3. Enolismo crónico

Paciente HD
E, eupneico en basal, tendencia a la hta, taquicardia sinusal y afebril.
  A la valoración no refiere molestias.  
Analitica de control, PCR 1.8
 mg/dl, sin leucocitosis ni neutrofila. Perfil tiroideo sin alteraciones
. AntiGAD negativos y antiInsulina negativos. Resto pendiente. 

Plan:
 
- Se ajusta pauta de insulina: Glargina 20 UI/24h BT + I. Lispro 7-7-
7 con FSI según calculadora. 
- Analitica de control lunes. Probable al
ta lunes [**25/03**].

Fecha: [**22.03.2024**]
y O
Mantiene tendencia a la hTA, afebril, eupneico en basal. No refier
e algias.
Hiperglicemico 
Coloco CVP por continuidad de tto EV. 
Rest
o sin cambios 

posible alta lunes

Fecha: [**23.03.2024**]
onstantes estables, con hipotensión asintomática que mantiene desde el i
ngreso.
Administrada insulina lenta según pauta.
No refiere dolor.
De
scansa.

Fecha: [**23.03.2024**]
DM estable. Afebril. No refiere algias. 

Taquicárdico 117 con tendenci
a a la hTA asintomático. 

Dieta bien tolerada. 

CVP permeable. 

Gl
icemias: 

9h (preprandial): 141mg/dl administro 7UI IR. 

11:00h (pos
tprandial): 191mg/dl

13:00h: 132mg/dl administro 7UI IR según pauta. 



Sedesta y deambula por la sala. 

ME mantenidas en wc.

Fecha: [**23.03.2024**]
endencia hipotensiva, no refiere clínica. afebril. No algias.
Dieta dia
bética 1500 kcal bien tolerada.Glicemias elevadas,corregidas con insulin
a lispro.
Sedesta y deambula.
Micciones espontáneas en wc.

Fecha: [**24.03.2024**]
igue con hipotensión asintomática, resto de constantes estables.
BMtest
 post-pandrial 266mg/dl.
Administrada insulina Glargina según pauta.
D
escansa.

Fecha: [**24.03.2024**]
DM estable. con tendencia a la hTA asintomático. Afebril. No refiere alg
ias. 
Dieta bien tolerada. 
CVP permeable. 
Glicemias: 
9h (preprand
ial): 158mg/dl administro 8UI IR. 
11:00h (postprandial): 158mg/dl
13:
00h (preprandial): 143mg/dl 

Sedesta y deambula por la sala 
ME mant
enidas en wc.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y orientado.Permanece tranquila.
Tendencia hipotensi
va, no refiere clínica. afebril. No algias.
Dieta diabética 1500 kcal b
ien tolerada.Glicemias elevadas,corregidas con insulina lispro.
Sedesta
 y deambula.
Micciones espontáneas en wc.

Fecha: [**25.03.2024**]
Pacient CiO. tranquil, no àlgies.
 HDM estable tendencia hTA, afebril.
 Eupnea en basal.
 Diuresi en WC
 Glicèmies controlades amb insulina de pauta
 bon descans
 Es cursa analitica

Fecha: [**25.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo

Fecha: [**25.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**25.03.2024**]
DM estable. Afebril. No refiere algias. 
Dieta bien tolerada. 
Hipergl
ucémico, se administra IR según pauta. 
Se retira CVP. 
ALTA.