Fecha: [**15.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**687492851**] [**padre**]
[**692847316**] [**HERMANA**]
[**6928
73642**] PACIENTE
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí

¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada para em
bolización hemangioma
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
N
o
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturaci
ón O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 94 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Prótesi
s dental: Sí
Tipo prótesis dental: Otros (especificar)
Especificar pró
tesis dental:
Retenedor
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo d
eposicional:
Restrenyiment
Fecha última deposición: [**14/09/2024**]
Estreñ
imiento: Sí
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No

Fecha: [**15.09.2024**]
e contacta telefónica con DIVAS a través del Busca n [**472158**] (Dr [**Martínez**]).

Se confirma embolización mañana a las 8:00. Se planifica a segunda hor
a en quirófano ORL.
Se cursan pruebas cruzadas. Famis a partir de las 0
h

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente ingresada en G12A3, se traslada a la G083 tras cancelación de pr
ueba hoy. 
Pte cursar RSV mañana. 
Mantener FAMIS 00h

Fecha: [**15.09.2024**]
rocedente de Día 0 g12.3. 
Come. 
FAMIS 00h por DIVAS mañana a las 8h
y posterior cirugía.

Fecha: [**15.09.2024**]
rocedente de Día 0 g12.3. 
Come. 
FAMIS 00h por DIVAS mañana a las 8h
y posterior cirugía.
Pdt cursar reserva.

Fecha: [**16.09.2024**]
3h Ctes estables.

No algias ni molestias.

7h Descansa.

En ayunas y
 preparada para quirófano.

Cursada reserva al [**Centro de Transfusión**].

Fecha: [**16.09.2024**]
DIVAS
 Arteriografia cerebral sota vigilància anestèsica. Punció artèria
 femoral dreta. Es realitza compressió manual de 10 minuts + embenat
 compressiu. Repòs absolut de 24h post procediment. Fi del procediment:
 9.10h

Fecha: [**16.09.2024**]
IQ [**García Ruiz**]
 CENS excisió d'hemangioma nasosinusal FND

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente trasladada a I061 tras exéresis de hemangioma con expansión a or
bita y fosas nasales. A su llegada a intermedios se encuentra hipotensa
por lo que se administra bolus de fenilefrina y se inicia BPC NAD [x2] a
 20 ml/h que se puede ir descendiendo progresivamente. A las 19h realiza
 otro episodio de hipotensión (40/30 mmHg) por lo que se administra 1 PP
L con buena respuesta hemodinámica. Se realiza control gasométrico donde
 se observa Hb en descenso, pendiente evolución.
NRL: consciente y orie
ntada. PINR. Según refiere la paciente, visión borrosa D>I se comenta co
n médico de guardia y acude ORL a revalorar. Algias controladas con anal
gesia de pauta.
HDM: estable con NAD [x2] a dosis bajas manteniendo TAM
 > 65 mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: se retiran LN 3L mantenien
do saturaciones correctas. No presenta secreciones.
ALIM: famis con STP
 de mantenimiento. De acuerdo con ORL, se inicia ingesta hídrica bien to
lerada.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. No realiza deposición.
Rea
lizados cuidados básicos y medidas de confort.

Fecha: [**17.09.2024**]
acient CiO. Descams nocturn correcte. PINR. No cefalea.

HMD estable, a
mb NAD a 2ml/h, TAM>65mmhg. En RS. Afebril.

Saturació basal correcta.


Bigotera neta.

Dieta famis, glicèmia correcta. POM es dona atb via
oral.

Diüresi per SV clara.

Realitzem confort de la pacient.

Fem A
/S + GSA.

Fecha: [**17.09.2024**]
H1

Dx: excisión de hemangioma nasosinusal FND.

Evol:
BEG, algias
controladas con anestesia pautada. Afebril.
Bigotera sin signos de sang
rado. 
Movimiento oculares conservados.
Oroscopia: no sangrado posteri
or.

AS [**17/09**]: PCR 1.09, Hb 69 (previa de 135, posible error por diluc
ión?), no leucocitosis, no neutrofilia.

Se trasfunde concentrado de h
ematíes.

Plan:
- Pdte de pasar a sala ORL.
- Si todo ok, alta mañan
a.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. Refiere visión normal. Dol
or controlado con analgesia de pauta. Moviliza 4 EE. 
HD estable, porta
dora de perf. NOR(x2) a primera hora que se suspende sin incidencias ->
TA correcta. Afebril. Diuresis correcta. Hb 6,9 -> se transfunden 2 CH -
> Hb post 10.
Eupneica sin aporte de oxígeno. Mantiene correcta Sat.O2.

Ingesta oral líquida bien tolerada. No realiza deposiciones.
Piel y m
ucosas con ligera palidez. Portadora de vendaje compresivo en EID, retir
ado sin incidencias. Portadora de medias de compresión neumática que se
retiran.
Taponamiento nasal sin signos de sangrado.
Visitada por la [**her
mana**].
Alta a G083.

Fecha: [**17.09.2024**]
2.27h.  Regresa de intermedios consciente y orientada.  Portadora de:
-
medicut n18 ESI permeable
-medicut n20 ESI, salinizado
-taponamiento n
asal bilateral 
-sonda vesical n16, diuresis activa
Ha tolerado una di
eta líquida en intermedios, se ha solicitado dieta PDA.
No manifiesta d
olor.

Fecha: [**17.09.2024**]
2.27h.  Regresa de intermedios consciente y orientada.  Portadora de:


-medicut n18 ESI permeable

-medicut n20 ESI, salinizado

-taponamient
o nasal bilateral 

-sonda vesical n16, diuresis activa

Ha tolerado u
na dieta líquida en intermedios, se ha solicitado dieta PDA.

No manifi
esta dolor.

Fecha: [**17.09.2024**]
ontrol A/S mañana AM

Fecha: [**17.09.2024**]
tes estables, afebril. 
Buen control del dolor. 
Dieta PDA tolerada. 

Bigotera conservada. 
Sedesta y deambula por OM vía telefónica. Retiro
 SV y realiza 1ª micción.
Pdt analítica mañana.

Fecha: [**17.09.2024**]
tes estables, afebril. 
Buen control del dolor. 
Dieta PDA tolerada. 

Bigotera conservada. 
Sedesta y deambula por OM vía telefónica. Retiro
 SV y realiza 1ª micción.
Pdt analítica mañana.

Fecha: [**18.09.2024**]
endència a la hipoTA, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia vo.

VP 20 a ESE Salinitzada. Bigotera mantinguda. Continent, autonoma x mo
bilitzacions.

Bon descans nocturn. Aplico crioterapia a clatell a prim
era hora de la nit.

Cursada @ de control TN 6h pnd. resultats/valorar.


PTE:

- Possible ALTA [**dimarts 18/09**] a domicili.

Fecha: [**18.09.2024**]
[**Fernández**] / [**Jiménez**]

DH2

Dx: excisión de hemangioma nasosinusal FND.


Evol:
BEG, algias controladas con anestesia pautada. Afebril.
Bigoter
a húmeda y sin signos de sangrado. 
Oroscopia: Ausencia sangrado poster
ior.

AS [**18/09**]: Hb 10.4, no leucocitosis, no neutrofilia. Resto ok.


Plan:
- Alta a domicilio familiar.

Fecha: [**18.09.2024**]
Diagnósticos:

Neoplàsia maligna, localització no espec (C11.9)

Neoplàsia maligna, localització no espec (C11.9)

Procedimientos:

EXCISION LOCAL O EXTIRPACION DE OTRA LESION DE NARIZ (21.32)

Evolución:
Sin incidencias en el postoperatorio, no presenta episodios de sangrado.
Se realiza analítica de control que muestra Hb de 6,9, aunque parece ser
que se trata de una muestra diluida. Se transfunde 1 concentrado de
hematíes. Analítica de control posterior con Hb en rango. Se decide alta
a domicilio.

Plan terapéutico:
Amoxicilina-clavulánico 875/125mg: 1 comprimido cada 8 horas por 5 días


Paracetamol 1gr: 1 comprimido cada 8 horas si dolor


Ibuprofeno 600mg: 1 comprimido cada 8 horas en caso de persistencia del
dolor. Alternar con paracetamol cada 4 horas


Iniciar lavados con Rhinodouche 2 veces al día por 1 mes, media
botella en cada lado por lavado


Rinocusi vitaminico pomada: 1 aplicación en cada fosa nasal despues de
los lavados durante mínimo 1 mes.

Fecha: [**18.09.2024**]
ovilidad autónoma por la habitación.

Se retira CVP.

Cambiada bigoter
a; se dan pautas para cambio de bigotera si fuera necesario en domicilio
.

Alta hospitalaria acompañada por el [**padre**].