Fecha: [**12.09.2024**]
aciente oncologica que acude a Ucias por fiebre tras quimio
Portadora d
e port a cath , refluye adecuadamente.
Curo analitica perfil basico con
 gasometria venosa.
Se administra paracetamol.
Pte de urino y sedi

Fecha: [**12.09.2024**]
OTA DE INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA (Dr. [**Martínez**])

Paciente [**mujer**] de [**72 años**] con AP de ACxFA, dislipemia y esófago de Barret, afecta de CLI MD E-I
V (M1 ganglionares y óseas) RE 10% RP neg. HER23 neg. Ki67 10%. Actualme
nte en 3L con Sacituzumab/Govitecan (C1D8 [**08/09/24**]).

Acude a urgencia
s por cuadro febril de 12h de evolución hasta 38ºC en domicilio. Explica
 abundantes diarreas (>4/día) desde el [**martes 10/09**], que se han autolimi
tado. Desde ayer intensas náuseas que no ceden con Ondansetron. No vómit
os. No explica tos ni disnea. No rinorrea ni odinofagia. No disúria ni s
índrome miccional. No alteraciones cutáneas ni mucosas. No otra sintomat
ología. 

A su llegada, paciente febril a 39ºC. Palidez cutánea. Deshi
dratada. TCR sin soplos ni otros ruidos a 80 lpm. TA 95/68 mmHg (en dos
determinaciones tensiones de 85/60). Pulsos periféricos preservados. MVC
 en todos los campos pulmonares con bnuena mecánica ventilatoria. Eupnéi
ca en reposo con SpO2 98% en aa. Consciente y orientada en las 3 esferas
. Abdomen blando, depresible y molesto a la palpación. Blumberg negativo
. RHA presentes y normales.

- Rx tórax: sin imágenes patológicas dest
acables. 
- A/S: PCR 30, FG 54, perfil hepático alterado pero en mejorí
a respecto a previas (destaca Br total 1.7 a expensas de directa, no con
ocida previamente), Na 131, K 2.9, leucocitos 680, neutrófilos 30, Hb 11
6, plaquetas 65000 y tiempos de coagulación alargados. Lactato pendiente
. 
- Sedimento de orina: pendiente
- UC y HC pendientes. TAR Covid19 p
endiente.

VAL/
1. Neutropenia febril de alto riesgo. Mascc 14.
2. C
uadro gastrointestinal autolimitado. Posible enterocolitis neutropénica.
 
3. Pancitopenia. Probablemente secundaria a infiltración médula ósea.
 
4. CLI MD E-IV en 3L con Sacituzumab/Govitecan (C1D8 [**08/09/24**])

PLA
N:
- Ingreso en Oncología Médica. Pendientes de pruebas complementarias
. 
- Pauto antibioterapia de amplio espectro. Ajusto sueroterapia. Paut
o su medicación habitual. 
- A/S de control mañana por la mañana. Solic
ito coprocultivo. 
- FAMIS hasta nueva orden.

Fecha: [**12.09.2024**]
aciente cyo , hipotensa durante turno noche , afebril , saturaciones man
tenidas con Ln2L.
Refiere malestar y tiritonas, sin llegar a tener fieb
re de nuevo.
Durante la noche realiza tres deposiciones diarreicas , se
 recoge coprocultivo.
Niega náuseas. FAMIS.
Ingresa a cargo de Onco co
n analitica de control por la mañana.
Pte de urino y sedimento .

Fecha: [**12.09.2024**]
acient CiO. Acut per sdme febril+diarrees. AP: AcxFA, DLP, esofag Barret
,  N.mama D (tumorectomia+linfedectomia)+ M1 ganglionars i osees.
HDM h
ipotensa amb necessitat de càrregues de volum (1,5L SF+ 500 Ringer) asso
ciat a sensació de cansament. HipoK pel que necessita càrrega de K. Febr
il que cedeix amb antipiretic. Es canalitza via medline  (no passa pel p
ort-a-cath, a Rx es veu a nivell clavicular E), impossibilitat de punxar
 braç D per linfedectomia recent. Realitza varies deposicions diarreique
s.  Es realitza TC abdominal. Pendent de trasllat a AVI aquesta tarda.

Fecha: [**12.09.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico de línea media 20cm #1      C
ateter PIC que no es central

Fecha: [**12.09.2024**]
. CHOQUE HIPOVOLÉMICO + SÉPTICO DE PROBABLE FOCO ABDOMINAL.
1.1 PROBABL
E COLITIS NEUTROPÉNICA
2. NEUTROPENIA FEBRIL DE ALTO RIESGO. Mascc 14

3. PANCITOPENIA PROBABLEMENTE SECUNDARIA A INFILTRACIÓN MED. ÓSEA.+/- RE
L TRATAMIENTO
4. HIPOPOTASEMIA MODERADA
5. CLI E-IV en 3L Sacituzumab/
Govitecan (C1D8 [**08/09/24**])

Paciente con regular estado general, consci
ente, alerta y orientada, con cifras tensionales con tendencia a la hipo
tensión (TAM 59-86). Eupneica, saturando 97% a aire ambiente.  Ha presen
tado nuevos picos febriles. Eco a pie de cama con cava filiforme. 
A la
 auscultacón cardiaca tonos rítmicos, sin soplos audibles, auscultación
pulmonar con murmullo vesicular presente, sin ruidos sobreagregados.
Ab
domen distendido, escasos ruidos hidroaereos, doloroso a la palpación ab
dominal en su totalidad. Sonda vesical drenando orina colúrica (14h: 495
cc). Persisten deposiciones diarreicas, sin productos patológicos. 
Ext
remidades simétricas, sin edema.
Sin focaldiad neurológica. 

Buena r
espuesta a cargas de sueroterapia (cuatro cargas hasta el momento), lact
ato inicial de 45, actual de 24, con mejoría de cifras tensionales.  
A
nalítica sanguínea con importante elevación de reactantes de fase aguda
con PCR de 33 y procalcitonina de 82. Colestasis disociada con GGT 464,
BT 1.3 a expensas de la bil. directa. AST/ALT 22/48.
Ionograma con hipo
potasemia de 2.8.
Hemograma con importante pancitopenia:Leucopenia de 0
.38x10^9/L, anemia con hemoglobina de 9.3g/L, plaquetopenia de 37000, ne
utropenia 0, linfo 0.3x10^9/L. 
Radiografía de tórax sin infiltrados ni
 consolidaciones pleuroparenquimatosas. 
Radiografía de abdomen con dil
atación importante de asas intestinales. 
Se ajusta cobertura antibióti
ca con perfusión extendida de Meropenem y se agrega Teicoplanina. 
Hemo
cultivos 1: Positiu per Escherichia coli BLEE Negativo.
Coprocultivo en
 curso.
TC abdominal: Engruiximent edematós de de la paret del cec i cò
lon ascendent i descendent, associant trabuculació del greix messentèric
 e ingurgitació dels vasos adjacents en relació amb signes de colitis.

Dos punts de distensió colònica segmentària sense canvis bruscs de
cali
bre.
Vesícula biliar distesa amb líquid lliure adjacent, d'aspecte
pro
bablement reactiu.
Mínima quantitat de líquid lliure a nivell pèlvic. N
o s'observen col·
leccions ni pneumoperitoneu.

PLAN:
- FAMIS + cobe
rtura antibiótica con Teicoplanina, se cambia Meropenem por Ceftriaxona.
 Sueroterapia y reposición de potasio. 
- Se pauta Filgastrim. Se agreg
a dexametasona (con profilaxis) y fitomenadiona.
- Comentada con ONC de
 referencia tributaria a cuidados intermedios. Pendiente de traslado.

Fecha: [**12.09.2024**]
DDENDA:
SE SUSPENDE CEFTRIAXONA. SE MANTIENE PERFUSIÓN MEROPENEM.

Fecha: [**12.09.2024**]
aciente C y O hdm hipotensa al inicio del turno.
Tras las cargas de sue
ro la paciente recupera tensiones correctas.
se administra tto. atb.
L
a paciente mantiene diuresis correctas, realiza dos deposiciones líquida
s durante el turno. 
Analíticamente se resuelve hipoK.