[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente que acude por disnea con empeoramiento progresivo los últimos dí
as. 

A su llegada C y O. Taquicàrdia, taquipnéico e hipertenso con sat
uraciones mantenidas con VMK 40% 10lx. 

Realizo ECG, gaso arterial, an
alítica 3 tubos y hemocultivos. 

Realizo sondaje vesical y curso antig
enúrias y urinocultivo. 

Pendiente de resultado frotis virus respirato
rios.

Se realiza TAC torácico (dimero D elevado).





AP: ERC, Car
diopatía isquémica con triple bypass, x2 TEP, Aneurisma de aorta abdomin
al [**2012**].

[**Fecha: 15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
no aplica
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Otros
Especificar procedencia:
pur 5
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
TEP + neumonia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
enfermedad ren
al cronica, cardiopatia isquemica (triple bypass), aneurisma aorta abdom
inal
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
penicilina
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
 vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 116 lpm
Micción espontá
nea: Sí
Ritmo deposicional:
-
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Pun
tuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo

[**Fecha: 15.03.2024**]
MO Guardia
[**72 años**], [**ex fumador hace 5 años**], natural de [**Francia**] que viv
e en [**Madrid**] hace más de [**15 años**]. Dudosa alergia a la Penicilina en la
 [**adolescencia**]. Independiente para ABVD con AP a destacar de ERC con Cr habit
ual en torno a 2.2, cardiopatía isquémica con revascularización por 3ple
 by pass en [**2016**] con seguimiento en [**hospital público**]. Además, aneurisma de
 Ao abdominal por lo que lleva un stent desde [**2012**] y 2 episodios de TEP
sin anticoagulación al momento por hematomas.
No constan seguimientos e
n el CAP y no se dispone de receta en el HC3.

Ingresa con clínica de
disnea, fiebre, tos y abundantes secreciones que no logra expectorar. Ad
emás, caídas a nivel sin claro síncope.
A su llegada a urgencias, HDE c
on tendencia a la  HTA, taquicárdico y con trabajo respiratorio. con req
uerimiento de FIo2 hasta 60% con lo que mantiene SpO2 92%
Analítica con
 Cr 1.7, iones correctos, PCR 24, ProBNP 3500 Hb 12, Leucos 8.000, Plaq
142.000 y DD >35.000.
En este contexto se realizó angioTC pulmonar (pdt
e de informe) que confirma TEP en arteria pulmonar derecha con irradiaci
ón a LID, sin dilatación de cavidades derechas y sin reflujo de contrast
e a venas suprahepáticas. Además se evidencia engrosamientos bronquiales
 en ambos LLII con impactaciones mucosas y condensación en LID.
Se curs
ó cultivo de esputo, antigenurias, pendientes y COVID negativo.
Ingresa
 en UVIR para control.
A su llegada HDE, AR: MVC abundantes roncus bila
teral. Se inicia soporte respitorio con LAF 60%/60Lt y se ajusta pauta d
e tto ATB y anticoagulación.

OD:
- Insuficiencia respiratoria grave
multifactorial (NAC + TEP + ICC)
- NAC bibasal. PES score 5
- TEP ries
go intermedio bajo (PESIs 4)
- Cardiopatía isquémica con IC descompensa
da (ProBNP>3000)
- ERC

Plan:
- LAF 40%/60LT
- ATB meropenem
- cle
xane /12h
- Rx y analítica control.
- Se intenta contactar en reiterad
as ocasiones con familiares del paciente, no siendo posible.

[**Fecha: 15.03.2024**]
ngresa paciente NRL: c y o. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.

RESPI: eupneico con LAF 40/60. GSA comentada con MG. Dejo LAF 40/40.Ex
pectora secreciones purulentas. 
HDM: estable. ECG en RS. Ta correctas.
 Afebril. K en GSA bajo comentado con MG
ALIM: STP. Glicemias correctas
.
ELIM: SVP. Diuresis correctas. No realiza depo.
Curso frotis, pte pe
ticion.
Se realizan medidas de confort y seguridad.

[**Fecha: 16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo

[**Fecha: 16.03.2024**]
Cs 15. EVA 0. Afebril.
HDME.
Resp: eupneico con LAF 40%/40L con sat.o2
 y GSA correctas. 
Diuresis en SV clara.
No deposición.
Ingesta toler
ada, STOP STP.
Higiene general y confort.
Resto gráfica.

[**Fecha: 16.03.2024**]
. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR
2. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. PACx3
3- ANEURISM
A DE AORTA ABDOMINAT. STENT

Clínicamente estable, con mejoría de la d
isnea, sin dolor torácico.
La AS muestra Troponina 1465, sin cambios en
 el EKG de isquemia aguda. Control posterior que baja a 999.
Tolera bie
n la ingesta oral, por lo que se retira la sueroterapia. Se mantiene LAF
 40%-40 L/min.
Añado su tratamiento de base. mantengo Enoxaparina sin c
ambios.

[**Fecha: 16.03.2024**]
x CyO, tranquilo y colaborador. Niega algias.
HDME en RS con abundantes
 EV; ya conocidas y con EKG realizado esta mañana. Iones correctos en GS
A. HTA. Afebril.
Realizado cambio de AF a VMK 28%/4lx', eupneico. GSA c
orrecta. No tos, no secreciones. Niega disnea.
Ingestas correctas mante
nidas, apetente.
SV permeable, diuresis claras y mantenidas. No depos.

Realizados cuidados de hidratación y confort. Se retiran CVP de ESD por
 no precisar.

No recibe visita.

[**Fecha: 17.03.2024**]
in incidencias.
Dejo con LN

[**Fecha: 17.03.2024**]
- Nota realizada por [**Dr Martínez**] --

1. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR RIESGO
INTERMEDIO-ALTO (PESIs 4)
* Troponina I US: 1465.4 ng/L ** NtproBNP: 14
612 pg/mL
2. NAC bibasal. PES score 5
3. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA
4.
CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. PACx3
5. ANEURISMA DE AORTA ABDOMINAT. STENT


NRL: Sin focalización, sin alteración del sensorio. 
RESP: Sin signos d
e dificultad respiratoria. LN 2lts SpO2: 98%. Auscultación pulmonar con
crepitantes escasos en bases. 
HEM: Hemodinamicamente estable, sin nece
sidad de SVA. PAM: >65mmhg
RENAL: Creatinina 1.81/A mg/dL TFG: 33.32 mL
/min/1,73m2 (Cr basal alrededor de 2mg/dl)
INFEC: Afebril con PCR: 10.5
3 mg/dL Leucòcits 11.76/A 10^9/L
Antibióticos: Meropenem 1gr C/8h (FI:
[**15.03.24**])

Microbiología
* [**15/03/2024**] Hemocultivos en curso. 
* [**15/0
3/2024**] Orina. Ag. Legionella y Ag. S. pneumoniae Negativos
* [**15/03/2024**]
 Urocultivo negativo
* [**15/03/2024**] PCR SARS-CoV-2 + Grip A + Grip B: Neg
ativos
* [**15/03/2024**] Esput S'aïlla flora habitual o sapròfita
* [**16/03/2
024**] Fortis nasal y rectal en curso. 

NUTRI: Tolera la via oral. 

J
C: Paciente con TEP de riesgo intermedio-alto, con elevación de marcador
es de lesión miocárdica, asociado a cuadro infeccioso pulmonar, con insu
ficiencia respiratoria que inicialmente requiere Fio2 alta. Ahora 48 hor
as de reposo, con Tn I US en descenso y descenso de los requerimientos d
e Fio2. Se indica traslado a sala. Solicitamos Eco TT. 

PLAN
- Ecoca
rdiograma TT
- Traslado a sala de neumología.

[**Fecha: 17.03.2024**]
acient c i o. Col.laborador. No refereix àlgies. 
HDM estable, afebril,
 RS. 
Eupneic amb Ln a 2lpm, sat02 correctes. 
Diuresis mantingudes pe
r SV. 
Ingesta oral ben tolerada. 
Es retira KA femoral a les 14pm. Es
 deixa compressiu femoral. 
Altable a la [**H015**].

[**Fecha: 17.03.2024**]
aciente que ingresa en intermedios de UVIR por TEP  en arteria pulmonar
D y Neumonía de LII. Durante el turno:

NRL: CyO, tranquilo y colaborad
or. Niega algias.

HDM: RS en EKG, abundantes EV desde hace días. Normo
TA. Afebril.

RSP: LN 2lx', SatO2 > 98%. Eupneico. No tos, no secrecion
es. Niega disnea.

DIGE: no realiza ninguna ingesta durante el turno.


ELIM: SV permeable, diuresis claras mantenidas. No dpo desde el ingreso
.

PIEL Y MUSC: se mantiene en reposo.



Se explica paciente a enfer
mera de [**H015**] y se traslada sin incidencias con sus pertenencias personal
es. Se informa de horario de visitas de la unidad de destino a la famili
a.

[**Fecha: 17.03.2024**]
etirado compresivo femoral que portaba de > 6h.

[**Fecha: 17.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
No da datos
¿L
a persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
MI: TEP+ NEUMONIA
Procedencia interna:
 [**I057**]
Alergias: Sí
Antecedentes medico-quirúrgicos:
enfermedad renal
cronica, cardiopatia isquemica (x3 bypass), aneurisma de aorta abdominal
.AVC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica
¿T
iene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave

Valoración a
parato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 21 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión A
rterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 56 lpm

Valoración gastrointestinal

P
rótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposic
ional:
REGULAR
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración muscu
loesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración
Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Valoración neurológic
a

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración s
alud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

[**Fecha: 17.03.2024**]
aciente procedente [**i057**]. C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupnei
co con LN2lx'.Ingestas correctas. SV permeable ,orina clara correcta. Re
poso POM.
Pte: A.urg [**18/3**]

[**Fecha: 18.03.2024**]
stable HDM, afebril.
Eupneic en absal.
no refereix àlgies. 
SV perema
ble, orina clara. 
Es manté en repós. 
Bon descans.
Curso analitica.

[**Fecha: 18.03.2024**]
. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR RIESGO INTERMEDIO-ALTO (PESIs 4)
* Troponina
 I US: 1465.4 ng/L ** NtproBNP: 14612 pg/mL
2. NAC bibasal. PES score 5

3. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA
4. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. PACx3
5. ANEUR
ISMA DE AORTA ABDOMINAT. STENT

Paciente consciente y orientado. A nue
stra valoración, buen estado general. 
Hemodinámicamente estable, afebr
il, normotenso, eupneico con LN a 2L/min y con esto SpO2 al 98%.
A la e
xploración física, AP con crepitantes escasos bibasales. 

Microbiolog
ía
* [**15/03/2024**] Hemocultivos en curso. 
* [**15/03/2024**] Orina. Ag. Legion
ella y Ag. S. pneumoniae negativos
* [**15/03/2024**] Urocultivo negativo
*
[**15/03/2024**] PCR SARS-CoV-2 + Grip A + Grip B: negativos
* [**15/03/2024**] Esp
uto flora habitual o sapròfita. Micobacterias en curso.
* [**16/03/2024**] Fr
otis nasal negativo. Frotis rectal en curso. 

* AS: PCR 4.84 mg/dL, G
lucosa 76 mg/dL, Troponina I d'alta sensibilitat urgent 477.8 ng/L (prev
io 645), Creatinina 1.63 mg/dL, FG 37.82 mL/min/1,73m2, Sodi 139 mEq/L,
Potasi 3.8 mEq/L, Procalcitonina1.10 ng/mL, Leucòcits 9950, Hematies 3.7
1 10^12/L, Hemoglobina 11.2 g/dL, Hematòcrit 35%, Plaquetes 203000

PL
AN
- Pte ecocardio.
- Mañana control analítico.
- Control evolutivo.

[**Fecha: 18.03.2024**]
DM estable. Afebril. No dolor referido.
Retirada SV a las 11h. 
Inicia
mos sedestación  sin problema. 
Ingesta oral bien tolerada. 
Pte: 1ª m
icción.

[**Fecha: 18.03.2024**]
y O. HTA. Posteriormente, 151/73. Afebril. Sin algias. Eupneico con LN2
lx'.Ingestas correctas. Refiere haber realizado micción espontánea en WC
 pero no lo hemos podido valorar. Se le explica la importancia de realiz
ar micción en porrón y que nos avise. No palpo globo vesical. Retiro par
che nitroglicerina. Sedesta.
Refiere tomar calcifediol y optovite 1/mes
 y que le toca en estas fechas
Pte: A.urg [**19/3**] + Ecocardio (np) + c/TA +
 micción espontánea

[**Fecha: 19.03.2024**]
aciente C y O 

HDM estable .Afebril

RESP eupnéico con Ln2lx, manteni
endo unas Sato2 97%

ELIM micción espontánea (WC)

No manifiesta tener
 algias 

1ª micción realizada

Se cursa@ control

Buen descanso noct
urno, sin incidencias 



Pte: Ecocardio (no programado)

[**Fecha: 19.03.2024**]
DM estable. Afebril. No dolor referido.
ME en porrón.
Sedestación y de
ambulación con minima ayuda.
Ingesta oral bien tolerada. 
Retirada CVC
 femoral, dejo colocada vp.

[**Fecha: 19.03.2024**]
. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR RIESGO INTERMEDIO-ALTO (PESIs 4)
* Troponina
 I US: 1465.4 ng/L ** NtproBNP: 14612 pg/mL
2. NAC bibasal. PES score 5

3. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA
4. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. PACx3
5. ANEUR
ISMA DE AORTA ABDOMINAT. STENT

Paciente consciente y orientado. A nue
stra valoración, buen estado general. 
Hemodinámicamente estable, afebr
il, normotenso, eupneico con LN a 2L/min y con esto SpO2 al 98%.
A la e
xploración física, AP con crepitantes escasos derechos. 

Microbiologí
a
* [**15/03/2024**] Hemocultivos en curso. 
* [**15/03/2024**] Orina. Ag. Legione
lla y Ag. S. pneumoniae negativos
* [**15/03/2024**] Urocultivo negativo
* [**1
5/03/2024**] PCR SARS-CoV-2 + Grip A + Grip B: negativos
* [**15/03/2024**] Espu
to flora habitual o sapròfita. Micobacterias en curso.
* [**16/03/2024**] Fro
tis nasal negativo. Frotis rectal: Escasas colonias de Enterococcus faec
alis. 

* AS: PCR 3.76 mg/dL, Glucosa 86 mg/dL, Troponina I d'alta sen
sibilitat urgent 263.6 ng/L (previo 477.8), Creatinina 1.49 mg/dL, FG 42
.16 mL/min/1,73m2, Sodi 138 mEq/L, Potasi 4.0 mEq/L, Procalcitonina 0.49
 ng/mL, Leucòcits 9950, Hematies 3.65 10^12/L, Hemoglobina 11.3 g/dL, He
matòcrit 35%, Plaquetes 208000

PLAN
- Retiramos vía central femoral

- Rotamos antibioterapia de Meropenem a Moxifloxacino
- Se comenta con
 el paciente la anticoagulación al alta, prefieren ACO
- Ecocardiograma
 [**23/03**]
- Analítica [**23/03**]
- Altable [**23/03**]

[**Fecha: 19.03.2024**]
aciente al inicio de turno C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico con LN2
lx'. ME.
A las 19:30h Va al baño solo sin avisar y lo encontramos en la
 silla pálido, sudoroso y con nosotros pierde la conscienca. hta. Satura
ciones mantenidas. FC mantendias.
Avisamos médico de guardia y vienen a
 valorarlo. Realizan ecocardio a pie de cama y se realiza equilibro veno
so. Administramos carga de SG 500cc. 
Administramos tinzaparina por ord
en médica ya que HB mantenida en equilibrio.

20:30h observamos hemato
ma EID más grande y inflamado. Refiere dolor en zona hematoma. Rotulado.
 Avisamos nuevamente equipo médico. Se mantiene con tensiones de 80/60 a
proximadamente.  Administramos ondansetron por náuseas. Colocamos CVP en
 brazo D, se extravasa.
Se traslada a angioTC y posteriormente, será tr
asladado a UVIR.
Acompañado a angio TC por equipo médico.

[**Fecha: 19.03.2024**]
aciente al inicio de turno C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico con LN2
lx'. ME.
A las 19:30h Va al baño solo sin avisar y lo encontramos en la
 silla pálido, sudoroso y con nosotros pierde la conscienca.  Realiza de
posición. hta. Saturaciones mantenidas. FC mantendias.
Avisamos médico
de guardia y vienen a valorarlo. Realizan ecocardio a pie de cama y se r
ealiza equilibro venoso. Administramos carga de SG 500cc. Retiramos parc
he nitroglicerina POM.
Administramos tinzaparina por orden médica ya qu
e HB mantenida en equilibrio.

20:30h observamos hematoma EID más gran
de y inflamado. Refiere dolor en zona hematoma. Rotulado. Avisamos nueva
mente equipo médico. Se mantiene con tensiones de 80/60 aproximadamente.
  Administramos ondansetron por náuseas. Colocamos CVP en brazo D, se ex
travasa.
Se traslada a angioTC y posteriormente, será trasladado a UVIR
.
Acompañado a angio TC por equipo médico.

[**Fecha: 20.03.2024**]
cudimos a llamado de enfermería antes del cambio de turnos por cuadro pr
esincopal. Se ha realizado ECG sin alteraciones del ST ni del ritmo. Pac
iente anticoagulado quien tras la administración de tinzaparina presenta
 aumento rápido de zona de hematoma en muslo derecho (se había retirado
vía central en la tarde). 
A nuestra valoración paciente con sudoración
 profusa y frialdad mucocutánea, con TAS de 90/60mmHg tras adminsitració
n de 500ml de fisiológico, ordenando repetir nuevo bolus. GSA inicial co
n Hb estable de 10g/dl pero lactato de 20. Se objetiva aumento marcado d
el diámetro del muslo derecho, objetivando con ecografía a pie de cama g
ran colección. Se llama a radiología para realizar angioTC urgente, se t
raslada rápidamente al paciente priorizando fluidoterapia, se reservan h
ematíes, plaquetas y plasma. Se objetiva sangrado activo a nivel femoral
, inicialmente se pide valoración por angioradiología. 
Intentamos cont
actar desde el principio con su familiar ([**hermano**]) sin éxito. Paciente qu
e pese a la hipotensión, consciente y orientado, se le explica estado ac
tual. 
Trasladamos rápidamente el paciente al UVIR ([**I057**]) para estabili
zarle y poner vías, se pone compresivo femoral derecho (paciente con vía
 periférica disfuncional que deja de funcionar en el traslado). Pongo ví
as arterial y femoral izquierda ecoguiadas (paciente con anticoagulación
 reciente).
Desde angio-radiología contactan con cirugía vascular porqu
e en la revisión de imágenes objetivan que el sangrado es arterial. 
Pa
ciente con empeoramiento de la inestabilidad hemodinámica con TAS mínima
 de 60 mmHg que mejora con la administración de plasma, plaquetas (pacie
nte antiagregado con AAS), cristaloides y NA que se puede retirar rápida
mente. Acude cirujano vascular y anestesiólogos y se traslada paciente a
 quirófano de urgencias para intervención vascular.
Al quirófano ingres
a sin requerimientos de noradrenalina y con goteo de primera unida de he
matíes.

[**Fecha: 20.03.2024**]
visan por sangrado de FSD posterior a retirada de via. 

A mi llegada
paciente inestable en situación de reanimación con hematoma importante e
n muslo derecho. 

Se realiza revisión quirúrgica emergente en quirofa
no, con reparación de punto de sangrado FSD con sutura simple. Sin incid
encias. 
Se deja redón subfascial. 
Al finalizar correcta perfusión de
l pie con aparente pulso pedio.

[**Fecha: 20.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654321987**]
[**987654321**]
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**H015**]

Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Xoc hemorrágico
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal