Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**Nieta**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, tel
éfono y parentesco):
Su [**hermana**] (esta [**Valencia**])
¿Vive solo?: No
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
 ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de [**H.Va
lencia**] para recambio VMitral el [**16/03/24**].
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
SVMitral + anuloplastia Tricuspidea [**2010**],IQ ulcera du
odenal ,herniorrafia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, O
tras enfermedades crónicas, EPOC, Insuficiencia cardíaca
Especificar ot
ras enfermedades crónicas:
ICTUS tromboembolico [**2005**] (afasia), FA con W
arfarina, Adenocarcinoma de próstata, Anemia,lcus peéptico
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidad
o: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia le
ve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valor
ación cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76
lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta
 la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario

Valoración musc
uloesquelética

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Valoración
 Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 17-Riesgo bajo

Valoración neurológica

Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: No

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración
 salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #1                  C
olocado en [**H Valencia**] el [**08/03/24**]

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de [**75 años**] de edad que ingresa procedente del [**Hospital de Vale
ncia**] para mañana [**16/03/24**] IQ SVmitral a las 15h.
A su llegada  c y o. HMD
 estable. 
Eupneico en basal. Afebril.
Portador de PICC en ESD colocad
o en [**H.Valencia**] el [**08/03/24**].
Se deja a Famis para TC torácico urgente h
oy.
Pte: A.UCIAS, Reserva, Rx, ECG y frotis esta tarde.

Fecha: [**15.03.2024**]
** NOTA INGRESO 

Paciente [**75 años**] antecedente de broncoespasmo parado
jicon con anticolinergicos (atrovent, spiriva, combivent) 

AM: 
- HT
A
- Dislipidemia
- FA cronica ACO warfarina 
- ICC gra II/III de la N
YHA 
- EPOC 
- Ictus tromboembolico mulininfarto en [**2005**], ACV minor [**20
18**], ACV con afasia residual [**2019**]
- Adenocarcinoma prostatico, recibio R
T 
- Brucelosis
- Anemia cronica
- Gastritis cronica, Ulcus peptico (
intervenido)
- Diverticulosis colonica 
- Valvulopatia mitroaortica re
umatica. Intervenido de protesis mitral mecanica y anuloplastia tricuspi
dea [**2010**] con doble lesion aortica residual. 
--- 
MC: Paciente derivad
o de [**hospital de Valencia**] en contexto de insuficiencia cardiaca congesti
va por endocarditis sobre valvula protesica mecanica mitral. Estenosis v
alvular aortica calcificada degenerativa muy severa.  hospitalizado desd
e [**15/2**] en dicho centro. Cultivos de hospitalizacion negativos. 
---
NO
 SE CONSTA CON LAS IMAGENES PACIENTE NO TRAE CD SE INFORMA A Dr. [**Moreno
**] indica pedir TAC TX urgente, Lo solicito. 
---
*ECOCARDIO [**2/24**]:  pro
tesis mecanica mitral con signos de degeneracion primaria y gradientes l
igeramente elevados. Estenosis aortica severa. 

*Espirometria: limita
cion ventilatoria de tipo mixto de predominio obstructivo moderado.

*
PET TAC: Sugestivo endocarditis sobre valvula mitral protesica.  Activid
ad metabolica en ventriculo izq en cara inferolateral, probablemente fis
iologica e indicativa de preparacion miocardica insuficiente- Hipermetab
olismo sobre valvula protesica mitrral, que aumenta su actividad en adqu
isicion tardia sugiere infeccion.

*Ecocardio [**05/3/24**]: auricula izq se
veramente dilatada. Septo interatrial integro, sin shunt. - orejuela izq
 Orejuela izquierda con morfologia chicken wing" Baja velocidad de vacia
do. Presencia de eco- contraste espontáneo, pero sin claro trombo - Prot
esis mecánica de doble hemidisco ([**2010**], Carbomedics n29# 9,1+3,5 mmHg)#
la superficie de los discos es rugosa (posible pannus) que limita ligera
mente el cieerre condicionando una ligera regurgitación periférica pero
intra-anular), protusión en cara auricular de anillo de la prótesis con
pequeñios elementos móviles (interesa descartar endocarditis bacteriana)
. La apertura de los discos es aceptable con ligero incremento de gradie
ntes no significado con respecto a estudio previo. Leak periprotésico po
r hendidura periprotésica lateral de poca anchura per que abarca unos 90
0 (posición horaria de 7 a 10), pero sin cabeceo de la prótesis - Ventrí
culo izquierdo ligeramente dilatado con espesor parietal normal. Función
 sistólica conservada (BP 54%), sin alteraciones segmentarias. Función d
iastólica no valorable. - Válvula aórtica, trivalva, con severa calcific
ación. E stenosis muy severa (Vmax 5,2 m/s# gradiente medio 64 mmHg# AVA
 0,57 cm2# con relación ITV TSVINAo 0,15) con volumen sistólico conserva
do (43 , 7 tu Youmen Sistolico conservado (43 m/m2), Ligera regurgitació
n , Raiz aórtica y aorta ascendente no dilatada. - Válvula tricúspide, c
on anill ecodenso (anuloplastia en [**2010**]) y velos engrosados condicionand
o un - Aurícula derecha dilatada. diastólico medio de 3-4 mmHg con moder
ada regurgitación. Alta probabilidad de HTP. PAPs estimada gradiente - V
entrículo derecho ligeramente dilatado, con disfunción sistólica longitu
dinal. Patrón de flujo pulmonar 120 mmHg. tipo ll en tracto de salida, c
on tiempo de aceleración acortado. - Válvula pulmonar, de velos finos co
n movilidad y apertura conservada, con ligera regurgitación. - Vena cava
 inferior dilatada, con colapso inspiratorio < 50%. No derrame pericárdi
co. 

* Ecocardiograma transesofagico ([**12/3/24**]): Auricula izquierda se
veramente dilatada. Septo interatrial fntegro, sin shunt, Orejuela izqui
erda con morfologla "chicken wing ". Baja velocidad de vaciado. Presenci
a de eco-contraste. Protesis mecánica de doble hemidisco ([**2010**], Carbomed
ics n29# )# la superficie de los discos es rugosa espontáneo y pequeño t
rombo en fondo de orejuela (posible pannus) que limita ligeramente el ci
eerre condicionando una ligera regurgitación periférica pero intra-anula
r), protusión en cara auricular de anillo de la prótesis con pequeños el
ementos móviles. La apertura de los discos es aceptable con ligero incre
mento de gradientes no significado con respecto a estudio previo. Leak p
eriprotésico por hendidura periprotésica lateral de poca anchura pero qu
e abarca unos 900 (posición horaria de 7 a 10) con un punto central. Sin
 cabeceo de la prótesis. (sin cambios respecto a ETE previo) Ventrículo
izquierdo con fracción de eyección preservada. Válvula aórtica, trivalva
, con severa calcificación. Estenosis severa. Ligera regurgitación. Raiz
 aórtica y aorta ascendente no dilatada Auricula derecha dilatada. Válvu
la tricúspide, con anillo ecodenso (anuloplastia en [**2010**]) y  velos engro
sados condicionando un gradiente diastólico medio de 3-4 mmHg con modera
da regurgitación. Alta probabilidad de HTP. Ventrículo derecho ligeramen
te dilatado, con disfunción sistólica longitudinal. Patron de flujo pulm
onar tipo lllen. Válvula pulmonar, pericardico. de velos finos con movil
idad y apertura conservada, con ligera regurgitación. tracto de salida,
con tiempo de aceleración acortado. No derrame. 
---
Ingresa trasladad
o de [**hospital de valencia**] a para resolucion quirurgica por endocarditis
en valvula protesica mitral + IAo sev  
Solicito reserva de sangre, exp
lico riesgos inherentes a la cirugia, los entiende, acepta y firma conse
ntimiento informado.

Fecha: [**15.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània. Realitza dps.
Sedesta i deambu
la.
Es realitza TC tx + rx tx. Curso preop + frotis rectal i nasal.
Pt
e IQ demà.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneico en basa
l.

Diuresis espontáneas mantenidas en wc.

FAMIS desde las 00h para I
Q recambio VMitral a las 15h [**16/03**].

Buen descanso nocturno. Cursada AS
 urg POM.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. 

Eupneico en basal. Afebril.

Rasurado y
realizada higiene preIQ.

Retirada de prótesis dental y joyas.

Toma l
os batidos Preop.

Realizados Protocolos IRASPROA y ERAS.

Preparado p
ara IQ.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente sedado con propofol 11 ml/h. No portador de PCA. RASS -5. PINR.
ESCID 0.
Hipotérmico, se aplica calor activo con manta térmica.
HMD in
estable, se inicia nimodipino 6 ml/h por tendencia a HTA. ECG en FA. Se
mantiene MCP externo en FC 40 ppm. Portador de DBT (st) 25 ml/h, IC 2'9.

Respir. en VC, GSA ok. 
Diuresis mantenidas sin forzar. 
Drenaje nor
moproductivo. Presenta pequeña fuga.
Se coloca terapia VAC en herida qu
irúrgica.
Resto IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**Nieta**]) [**654789123**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nomb
re, teléfono y parentesco):
Su [**hermana**] (está en [**Valencia**])
¿Vive solo?:
No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospit
al
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa proceden
te del [**hospital de Valencia**] para Sust. VAo con autoinjerto (Ross) + Sust
. VMitr biológica.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otr
as enfermedades crónicas, Dislipemia, Insuficiencia cardíaca, EPOC, Diab
etes
Especificar otras enfermedades crónicas:
brucelosis, gastritis cr
ónica
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
Atrovent, Spiriva, Combivent
Estado de
 la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
V
alor Frecuencia cardíaca: 57 lpm
Ritmo deposicional:
no tenemos datos

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alt
o
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
e progresa weaning sin incidencias.
Consciente y orientado, tranquilo y
 colaborador. Afasia residual de ictus que ha tenido de antecedentes. Al
gias controladas con analgesia pautada.
HDM estable, con soporte de DBT
[x1] a 25 ml/h. ECG en ACxFA. Afebril.
RESP eupneico con VMK 28%, con s
aturaciones y GSA correctas.
Drenajes permeables en aspiración, con déb
ito hemático, normoproductivos.
SV permeable con diuresis mantenidas; o
rina concentrada.
No dps.
Glicemias controladas, corregidas s/ pauta.

SNG permeable, con débito bilioso.
Realizada higiene completa + medida
s de confort.
Cursada analítica de UCIAS.
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
1 DPO SVAo + SVMi bio por sospecha de EI
 Redo [**2010**] SVMi mecánica y AT
 - AP: afasia motora por ictus, EPOC, FA crónica

 Paciente extubado durante la madrugada, CyO. afebril
 Buen control del dolor
 Ha iniciado ingesta hídrica, con buena tolernancia

 HDE con DBT a 6.8mcgr/kg/miny nimo a 2cc/h.
 TA 125/53 (75) PVC 3, FC 72' FA
 PAPs 53/26/13
 IC 3.2
 Eupneico con LN2L, sat 100%
 Diuresis 1765cc con BN- 1.3L
 Drenajes 265cc, serohemático
 .
 EF:
 AC: tonos arrímicos
 AR: algún roncus
 ABD: blando y depresible, RHA+. no doloroso
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.35/175.1/46.3/25.3. lact 14
 AS: PCR 2.71, tropos2352, Cr 0.87, pf visceral ok, Na 134, K 4.4, osm
 283
 Leucos 7.23, Hb 110, plaq 87
 I. Quick 55.3, INR 1.31
 .
 Rx: correcta
 ---
 PLAN:
 - Progresar dieta
 - Mantener NTP el fin de semana
 - AS de control por la tarde
 - Fisio, sedestar
 - Ir bajando DBt de manera muy porgresiva si GC correctos
 - ATB pte de cultivos
 - Faja esternal

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM estable
con tendencia a HTA, con DBT [x1] a 24ml/h y Nimodipino a 2ml/h. ECG en
ACxFA. Afebril.
Eupneico con LN a 2L, SatO2 y GSA correctas.
Drenaje p
ermeable, normoproductivo con contenido hemático.
SV permeable, diuresi
s clara y mantenida. No deposiciones. PVC bajas. GC y IC correctos.
Se
inicia ingesta hídrica y se progresa a dieta líquida, bien tolerada, se
retira SNG.
Pte sedestación por la tarde.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. GSC 15. No refiere algias. 
HDM estable
 con tendencia HTA asintomática. Portador DBT 25 ml/h, se intenta dismin
uir en varias ocasiones ritmo de perfusión, pero se desiste por aumento
presiones pulmonares. GC en 5.7 y IC en 3.4.
EKG en RS. 
Eupneico en b
asal. Saturaciones mantenidas. Valores GSA correctos. Lactatos en descen
so. 
SV permeable, diuresis mantenidas. No deposiciones. Balance negati
vo. 
Drenajes permeables. Débito hemático. 
Dieta bien tolerada. No re
quiere corrección de glicemias. 
Recibe visita familiar.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 7-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: consciente y orientado
ECG: RS/FA7ESV
PVC: 11
HDM: estable con so
porte nimodipino a 5ml/h+ dobutamina sst a 22ml/h.
RESP: Eupneico con L
N a 2lx, buena sato2 y gases
RENAL: diuresis estable forzada con bolus
de furosemida con buena respuesta.
Algias controladas con analgesia pau
tada, afebril.
Drenages mediastínicos permeable débito serohemático
Va
c sin incidencias a 80.
Realizada higiene completa +curas+hidratación+h
igiene bucal con clorhexidina.
Se cambi NPT del turno TT, paciente con
ingesta escasas.
Curso analítica de ucies.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
2 DPO SVAo + SVMi bio por sospecha de EI
 Redo [**2010**] SVMi mecánica y AT
 - AP: afasia motora por ictus, EPOC, FA crónica

 Paciente con buen estado general, CyO. Afebril
 Afásico
 Buen control del dolor
 Buen tolerancia vo. No ha sedestado

 HDE con DBT a 6mcgr/kg/miny nimo a 5cc/h.
 TA 135/42 (65) PVC 10, FC 79' FA
 PAPs 61/36/23
 IC 3.3
 Eupneico con LN4L, sat 100%
 Diuresis 3145cc con BN- 1.6L
 Drenajes 325cc, serohemático
 .
 EF:
 AC: tonos arrímicos
 AR: mvc
 ABD: blando y depresible, RHA+. no doloroso, refiere gases
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.43/103/43.3/28.4. lact 6
 AS: PCR 11.87, Cr 0.65, pf visceral ok, Na 125!, K 3.8, osm en curso
 Leucos 7.96, Hb 103, plaq 66
 I. Quick 28.7%, INR 2.22
 .
 Rx: pte de subirse a raim
 ---
 PLAN:
 - Aumento antiHTA vo para retirar nimo
 - Mantener NTP el fin de semana
 - Fisio, sedestar
 - Ir bajando DBT de manera muy porgresiva si GC, PAPs, lactatos...
 correctos
 - ATB pte de cultivos
 - Bajo furo, pte osmol
 - Control hipoNa

Fecha: [**18.03.2024**]
Retirar SG
 1  pool plaq + vit K y repetir AS por la tarde

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.

HDM estable con tendencia a HTA, con
 DBT [x1] a 20ml/h y Nimodipino a 5ml/h. Ritmo ACxFA. Afebril.

Eupneic
o con LN a 4L (pO2 justa), SatO2 y GSA correctas. Se administra 40meq de
 K+

SV permeable, diuresis clara y mantenida. Balance neutro. No depos
iciones.

Drenaje permeable y normoproductivo, con contenido serohemáti
co.

Paciente sedestado durante 1h en la mañana.

Dieta semilíquida bi
en tolerada. Se progresa a dieta PDB.

Se administra muconeb para mobil
izar secreciones.

Se retira Swan por orden médica, GC: 6.3 y IC: 3.8.

Se transfunden plaquetas.

Pte analítica de control por la tarde.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Afebril. No refiere dolor.
HMD estable sin DVA. Paro nim
odipino. Portador de DBT que se disminuye a 15 ml/h por buena diuresis y
 lactatos bajos. ECG en FA.
Eupneico en basal. SatO2 sobre 94%, pacient
e EPOC.
Diuresis correctas. Se administra 20 mg de furo para conseguir
balance diario negativo con muy buena respuesta.
Drenaje poco productiv
o.
Sedestación bien tolerada.
Ingesta oral ok. Se mantiene con NTP dur
ante el finde.
Resto IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
3DPO SVAo + SVMi bio por EI (REDO)
 --AP SVMi MEC + AT
 Afasia motora por ictus, EPOC, FA crónica
 ---
 Desorientado durante la noche
 --
 Perfusiones
 DBT 4 ug/kg/min
 --
 ATB
 Doxicilina 100mg/12h
 Ceftriaxona 2g/24h
 Daptomicina 500mg/24h
 --
 130/42 (67) PVC 7 37.5ºC 87lpm (FA) 100%SaO2 con LN4L/min
 GAS7.44/89/42/28/Lact6
 Diuresis 3020cc Balance -1009cc Drenajes 150cc
 Ex Fx sincambios
 --
 Ax PCR 13.97 Glc 123 Cr 0.64 Na 127 (125) K 3..6 OSM 274 Leu 13.69 Hb 1
0PLT 990 Coagulación INR 1.09
 ---
 Rx Tx ok
 --
 Micro
 Cultivos de válvula [**16/03**] - en curso
 ---
 PLAN
 Disminuir DBT en función de lactatos / diuresis
 Contiunuar ATB
 Pendiente cultivos
 Vigilar hipoNA
 Sedestar

Fecha: [**19.03.2024**]
y O
HMD estable, sin DVA
DBT st, se va disminuyendo según lactatos y
diuresis
FA de base
LN 1L, GSA correcta, secreciones abundantes que mo
viliza.
SV permeable, diuresis correcta sin forzar
Drenajes mediastíni
cos poco productivos, serohemático.
DPS
Sedestación e ingesta tolerada

Realizada higiene y curas

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador.
 Afasia ya conocida tras varios ictus.
RESP: Eupneico con cánulas nasale
s 4 litros. SpO2 100%
Ausc: Crepitantes gruesos proximales
HMD: Estable
(PAM 58) con dobutamina 4.098 mcgr/Kgr/min. Fibrilación auricular 75 lpm
.
MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro extremidades UCI-MS 5-6

OBJETIVOS:
- Ma
ntener permeabilidad vías aéreas.
- Mantener balance articular.
- Mejora
r edemas.
- Sedestar

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, trabajo con a
quapep, AFE, tos protegida productiva. Deglute secreciones.
Incentivador
 inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Tr
ansferencias con ayuda, sedestación tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient, orientat,col·laborador. Afasia ja coneguda.
HDM estab
le en FA, asimptomàtic, no refereix àlgies, afebril.
Portador de DBT st
 a 5 ml/h.
Respiració eupneica en basal, Sat02 94%, posteriorment col·l
oquem LN de suport per PO2 justa (EPOC).
Diuresis per SV mantinguda, or
ina clara.
No deposicions.
Portador de VAC a esternotomía normofuncion
ant.
Drenatges en aspiració, dèbit serohemàtic, poc productiu.
En repò
s, realitzem hidratació i mesures de confort.
Ingesta oral ben tolerada
. Es retira Nutrició Parenteral al finalitzar bossa.
Acompanyat de la f
amília.

Fecha: [**20.03.2024**]
emodinámica:
FA.
Se retira pom DBT. Esta mañana candidato a trasl