Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**645789123**]
PACIENT
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 110 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene
 dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
compre
sivo femoral derecho
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de [**H.Clínic**]. C y o. HMD estable. Eupneico con LN a
2L. Afebril.
No refiere algias
Ingestas correctas
Se realiza ECG
Se
cursan frotis nasal/rectal
Se retira compresivo femoral, sin incidencia
s
Diuresis claras, mantenidas en porrón. No realiza depo
Reposo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente Asintomático. Buen descanso nocturno. Refiere molestias en zona
de punción de femoral dcha, vigilar.
HDMestable, ECG en RS. Afebril.
E
upneico con soporte de LN, manteniendo buenas satO2.
Diuresis espontane
as en porrón.
Permanece en reposo.
Se cursa analítica de UCIAS + CENTR
AL (venopunción).

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
.- IAMCEST inferior ([**14/03/2024**], [**Clínic**]). Trombosis tardía del stent d
e CD.
2.- IAM VD

Paciente con buen estado general. Asitnomático desd
e la ICP, no ha repetido DT ni ha tenido eventos arrítmicos. 

Actualm
ente, HDE sin soporte vasoactivo, TA 120/70, RS a 100spm. Sin signos con
gestivos. Tonos rítmicos, sin soplos. No tercer tono. 

Refiere dolor
inguinal dcho en zona de punción del cateterismo. Se palpa mínimo hemato
ma, no se ausculta soplo, ecoscopia vascular sin signos de complicación
arterial. Buena respuesta analgésica. 

Analíticamente, TnI de bajada,
 PCR 1.6, Cr 0.9, iones en rango, Hb 11.5. 

Ecoscopia (mala ventana)
con VI en límite inferior, IM ligera, VD con disfunción ligera. VCI pequ
eña, colapsable. 

Al interroga, no se ha tomado el Clopidogrel desde
el MIDCAB ([**18/2/24**]). 

PLAN: 
- ETT mañana. 
- DAPT prasugrel. 
- Au
n no introducimos BB por disfunción de VD y ligera taquicardia.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O. Refereix molèsties a EID, zona de punció, administro analg
èsia.
HDM estable, normoTA sense DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneic en
basal, satO2 mantingudes >96%.
Miccions espontànies en porró.  Realitza
 deposició a wc.
Ingesta oral ben tolerada. Em trobo pacient amb menjar
 portat per [**cuidadors**] obert (galetes). Reitero importància del control e
n la ingesta dels aliments ensucrats tenint en compte que és diabètic i
informo [**cuidadors**] que no portin dolços a l'hospital. Hiperglicèmic (276)
, corregit amb i.lispro segons pauta. 
Inicia etapa II sense incidèncie
s. 
Visitat per [**cuidadors**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No refiere algi
as
Ingestas correctas. Glicemias elevadas corregidas segun pauta
Diure
sis claras, mantenidas en porrón. No realiza depo
Sedestación bien tole
rada
Pte: ETT [**17/3**]

Fecha: [**17.03.2024**]
sintomático. HDMestable, ECG en RS. Afebril.

Eupneico en basal.

Diur
esis espontaneas.

Glicemias corregidas con pauta de insulina (realizo
educación sanitario sobre el control de las glicemias en relación a la i
ngesta alimentaria).

Se realiza higiene general.

Se cursa analítica
de UCIAS (venopunción).

Mañana pte. de ETT.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
r. [**Carlos Miguel Ruiz**]

1.- IAMCEST inferior [**5/23**], ICP de ACD. CRVM con b
ypass AMI-ADA.
2.- IAMCEST inferior con compromiso de VD ([**14/03/2024**], [**C
línic**]). Trombosis 
     tardía de stent de CD.

Buena evolución clí
nica, estable, sin angor ni otros síntomas CV. En apirexia.
Normotenso,
 al monitor ritmo sinusal 90 cpm.
Refiere dolor asociado a abordaje vas
cular femoral derecho. Repetimos ecoscopía vascular sin evidenciar compl
icaciones.

Al exámen: lúcido, eupneico, apirético.
PyM: normocolorea
das
CV. RR 90 cpm, sin soplos. No IY.
PP: MAV+ bialteral. sin estertor
es. No edemas de MMII.
Abdomen: blando, depresible, indoloro.

De la
analítica sanguínea a destacar: Hb 11.3 g/dL. Función renal normal, sin
disionias.
Cifras de hiperglicemia de hasta 234 mg/dL por lo que se aju
sta tratamiento con insulina.

PLAN: 
- Pendiente ETT. 
- Pendiente
inicio de betabloqueantes.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies ni DT. Refereix molèsties a EID, punt d
'accés Kt. 
HDM estable, normoTA sense DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupne
ic en basal, satO2 mantingudes >96%. 
Miccions espontànies en porró/wc.
 Realitza deposició al wc. 
Ingesta oral ben tolerada. Hiperglicèmic, c
orregit segons pauta. 
Sedestació ben tolerada. Demabulació al wc sense
 incidències. 
Es realitza ecocardio. 
Visitat per [**cuidadors**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No refiere algi
as
Ingestas correctas. Glicemias elevadas corregidas segun pauta
Diure
sis claras, mantenidas en porrón. No realiza deposición
Sedestación y d
eambulación WC bien tolerada
Pte: ETT [**18/3**]

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. Col·laborador. Bon
 descans nocturn.

HDM: estable, sense SDVA i amb valors de TA de normo
tensió. Afebril. ECG en RS. 

RESP: eupneic en basal. SpO2 en valors co
rrectes.

ELIM: diüresi espontània en gibrelleta. No realitza deposicio
ns durant el torn.



Cursada analítica d'UCIES.

Realitzades mesures
 de confort.



Pdt:

- ETT [**18/03**]



Resta veure IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
r. [**Carlos Miguel Ruiz**]

1.- IAMCEST inferior [**5/23**], ICP de ACD. CRVM con b
ypass AMI-ADA.
2.- IAMCEST inferior con compromiso de VD ([**14/03/2024**], [**C
línic**]). Trombosis 
     tardía de stent de CD.

Buena evolución clí
nica, estable, sin angor ni otros síntomas CV. Sin actividad infecciosa.

Normotenso, al monitor ritmo sinusal 95 cpm. Se ha levantado de la cam
a al baño con buena tolerancia.
Disminución de dolor en relación a acce
so vascular femoral.
Se realiza ETT reglado que informa: HVI leve, sin
alteraciones sectoriales, FEVI conservada, VD normal. Sin valvulopatías.


Al exámen: lúcido, eupneico, apirético.
PyM: normocoloreadas
CV. R
R 95 cpm, sin soplos. No IY.
PP: MAV+ bialteral. sin estertores. No ede
mas de MMII.
Abdomen: blando, depresible, indoloro.

Analítica sanguí
nea: Hb 12 g/dL. Función renal normal, sin disionias.
Continúa con cifr
as de hipergliecmia por lo que ajustamos tratamiento de insulina.

PLA
N:  
- Iniciamos bisoprolol 2,5 mg.
- Probable alta mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies ni DT. 
HDM estable, normoTA sense DVA
. ECG en RS. Afebril. 
Eupneic en basal, satO2 mantingudes >96%. 
Micc
ions espontànies en porró/wc. No realitza deposició. 
Ingesta oral ben
tolerada. Hiperglicèmic, corregit segons pauta insulina. 
Sedestació be
n tolerada. Demabulació al wc sense incidències. 
Higiene general reali
tzada. 
Visitat per [**cuidadors**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No refiere algi
as
Ingestas correctas. Glicemias corregidas segun pauta
Diuresis clara
s, mantenidas en porrón. No realiza deposición
Sedestación y deambulaci
ón autónoma

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies. Col·laborador. Bon
 descans nocturn.
HDM: estable, sense SDVA i amb valors de TA de normot
ensió. Afebril. ECG en RS. 
RESP: eupnèic en basal. SpO2 en valors corr
ectes.
ELIM: diüresi espontània al lavabo. No realitza deposicions dura
nt el torn.

Realitzades mesures de confort.

Pdt:
- Alta [**19/03**]


Resta veure IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. 
HDM es
table sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal. SatO2 correctas.

Dieta oral bien tolerada. 
Micción espontanea en WC. No realiza depos
ición durante la mañana. 
Se va de alta a domicilio