Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que llega a BPARO procedente del [**Hptal Sant Joan**] por HSA no t
raumática
AP: Bloqueo AV
HMD estable
C y O Glasgow 15
Presenta cefal
ea 7/10
Portador de 2 CVP 
Se cursa analítica de urgencias hemograma,
bioquímica y coagulación
Portador de pulsera identificativa
Se traslad
a a TAC acompañado de NRL

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**esposa**] [**689 123 45**]
[**hijo**] [**654 87 92 11**]
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingre
so y procedencia interna:
HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
 enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Bloque
o ventricular
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow
: 15-Leve
Puntuación escala West Haven: 0-Sin alteraciones
Puntuación
escala RASS: 0-Alerta y tranquilo
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/mi
n
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 87
lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 134 mg/dL
Ritmo deposi
cional:
casa
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar:
 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6-Dolor m
oderado
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente trasladado de [**H. Sant Joan**] por HSA.
Se encuentra consciente y orie
ntado. Hemodinámicamente estable. Con Taquicardia Ventricular a causa de
 un bloqueo. Se realiza electro y se valora con MG.
Glasgow 15.
NHSS 0

ME en porrón.
Dolor controlado mediante analgesia pautada. No fiebre.

Eupneico en basal.
Glicemias corregidas con IR.
VP permeable y sin s
ignos de infección + STP.
Descanso intermitente.
Realizamos analítica
de control.
Rasuramos y realizamos preparativos.

Fecha: [**16.03.2024**]
rteriografía cerebral. Punción femoral der. Se realiza compresión de 10'
. Con colocación compresivo a mantener 24h.  Fin las [**11:15h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. GCS 15, NIHSS 0.
HDM estable, afebri
l.
Refiere cefalea de intensidad moderada, controlada con analgesia pau
tada.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
A famis, portador STP
. Pte iniciar ingesta a las [**17:00h**]. Refiere náuseas, administro ondanset
rón que resulta efectivo.
Micciones en porrón. No realiza deposición.

Mantenemos en reposo.
Arteriografía realizada. Portador compresivo femo
ral D, pte retirar [**17/03**] a las [**11:15h**]. Pulsos pedios presentes, temperat
ura correcta, EEII normocoloreadas.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: Glasgow 15, NIHSS 0

Hemodinámica
mente: estable y afebril

Cefalea continua, controlada con analgesia pa
utada

Respiración: basal

Alimentación: oral, correcta

Diuresis: co
ntiente

Deposiciones: no

Movilización: reposo



Vendaje compresiv
o femoral derecha: sin incidencias, pulsos pedios conservados

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente NRL CO y colaborador. PINR. Mantiene cefalea que cesa de EVA6
Arva 1 con MET SC. Mantiene mejor descanso nocturno.
 HMD establ, afebril y eupneico en basal.
 Mantiene aposito compresido FD (retirar a las [**11:15**]) con PP+
 Niega ingesta a liquidos, y en turno previo a sólidos por lo que
 mantenemos STP.
 Realizados cuidados de confort

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. GCS 15. NRL sin focalidad. NIHSS 0.

Hdm estable, afebri
l. Eupneico en basal.

Cefaleas controladas con analgesia según pauta.


Sensación de mareo.

Ingestas orales bien toleradas. Retiro STP.

M
icciones mantenidas en porrón. No realiza deposición.

Mantenemos en re
poso. 

- Retiro compresivo femoral D sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA DE PREDOMINIO PERIMESENCEFÁLICO no aneurismá
tica fisher IV ([**16/3**])

Hemodinámicamente estable, TAS en torno 120-140
 mmHg, normocárdico, afebril y eupneico al aire ambiente. Refiere cefale
a occipital y sensación de mareo que incrementa con los movimiento cefál
icos, sin diplopia, náuseas ni vómitos. 

NRL: Alerta, orientado en la
s 3 esferas. Lenguaje fluido sin rasgos afásicos ni disártricos, nomina,
 repite y obedece órdenes. Mirada centrada sin limitaciones a la excursi
ón, campimetría sin déficits, pupilas medias normoreactivas, no paresia
facial. Balance motor conservado en las 4 extremidades, sin alteraciones
 sensitivas. No dismetrías. Leve rigidez nucal a la flexión y movimiento
s cefálicos laterales. NIHSS 0.

A/S [**17/3**]: PCR <0,4 mg/dL, función ren
al correcta con Cr 0,8mg/dL, FG >90 ml/min, ionograma en rango, Trioponi
na I 7,5 ng/L. Perfil hepático correcto. Triglicéridos 88 mg/dL, Coleste
rol total 181 mg/dL, LDL 123, HDL 40 mg/dL, Hb glicosilada 5,9%. Homocis
teína 14,6 umol/L. Folato 365 ng/mL, B12 100 pg/mL. Hemograma con 8350 l
eucocitos, Hb 130 g/L, plaquetas 217.000. VSG 17 mm/h. Coagulación en ra
ngo. TSG 1,5 mUI/L. 

OD: HSA fisher IV no aneurismática con contamina
ción discreta ventricular e hidrocefalia leve. 

PLAN:
-Introducimos
enoxaparina profiláctica y ajustamos sueroterapia.
-Eco-doppler transcr
aneal de control mañana
-Control evolutivo.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL sense focalitat. Ob
eeix ordres simples. GCS:15.
HDM tendencia a la bradicardia sinusal. Re
fereix cefalea EVN:5 adm analgèsia de pauta, poc efectiva. Refereix male
star general i a vegades lleu sudoració.
Ingesta oral correcta i ben to
lerada.
Miccions a porró. No realitza deposició, adm laxant.
Es manté
en repòs al llit. Sedestació al llit mal tolerada per cefalea.
Pdt ECO-
Doppler control demà [**18/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
recisa toda la analgesia pautada para control de la cefalea. Descanso no
cturno intermitente. Refiere nauseas controladas con ondansetrom IV. Afe
bril. HDM estable con tendencia a la HTA. NRL asintomático, sin focalida
d neurológica. NIHSS 0. Glasgow 15. BS. Saturación correcta en basal. Eu
pneico. Diuresis correcta en botella. Reposo. 

Pte. ecodoppler mañana.


Pte. completar estudio y ver evolución.

Fecha: [**18.03.2024**]
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA DE PREDOMINIO PERIMESENCEFÁLICO no aneurismá
tica fisher IV ([**16/3**])

Hemodinámicamente estable, TAS oscilantes en to
rno 100-150 mmHg, bradicárdico, afebril y eupneico al aire ambiente. Per
siste cefalea occipital EVA 5/10 que se incrementa con los movimiento ce
fálicos y la apertura ocular, sin diplopia; asocia náuseas que mejoran c
on antieméticos. 

NRL: Alerta, orientado en las 3 esferas. Lenguaje f
luido sin rasgos afásicos ni disártricos, nomina, repite y obedece órden
es. Mirada centrada sin limitaciones a la excursión, campimetría sin déf
icits, pupilas medias normoreactivas, no paresia facial. Balance motor c
onservado en las 4 extremidades, sin alteraciones sensitivas. No dismetr
ías. Leve rigidez nucal a la flexión. NIHSS 0. Estable, sin cambios resp
ecto días previos. 

OD: HSA fisher IV no aneurismática con contaminac
ión discreta ventricular e hidrocefalia leve. 

PLAN:
-Realizado eco-
doppler transcraneal
-Solicitado TC craneal de control, pendiente de re
alizar.
-Control evolutivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. GCS 15. NRL sin focalidad. 
Hdm estable, afebril. Eupnei
co en basal.
Cefaleas controladas con analgesia según pauta. 
Sensació
n de mareo durante toda la mañana. Náuseas, adm. ondansetrón.
Ingestas
orales escasas.
Micciones mantenidas en porrón. No realiza deposición.

Mantenemos en reposo. 
- Realizado DTC.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientat. GCS:15. NRL asimptomatic.
HDM estable i af
ebril. Eupneic a l'aire. Cefalea controlada amb analgèsia de pauta.
Ing
esta oral de menys del 50% per inapetencia. No refereix nauseas.
Diurès
is a porró. No realitza deposició.
Repòs al llit.
Pdt TAC craneal cont
rol.

Fecha: [**19.03.2024**]
efalea bien controlada con la analgesia pautada. Buen descanso nocturno.
 Refiere naúseas a la movilización, controladas con ondansetrom IV. Febr
icular a primera hora de la noche ([**37,2**]). Administro paracetamol pautado
. Cambiamos vía periférica para descartar inicio de flebitis. HDM establ
e con tendencia a la HTA. NRL asintomático, sin focalidad neurológica. N
IHSS 0. Glasgow 15. BS. Saturación correcta en basal. Eupneico. Diuresis
 correcta en botella. Reposo. Realizado scanner de control a las [**22h**] val
orado por MG.
Pte. completar estudio y ver evolución.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. GCS 15. NRL sin focalidad. 
Hdm tendencia a la HTA, afeb
ril. Eupneico en basal.
Cefaleas controladas con analgesia según pauta.
 
Sensación de mareo durante toda la mañana. No náuseas ni vómitos.
In
gestas orales bien toleradas.
Micciones mantenidas en porrón. No realiz
a deposición, adm. lactulosa.
Mantenemos en reposo. 
- Realizado DTC.

Fecha: [**19.03.2024**]
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA DE PREDOMINIO PERIMESENCEFÁLICO no aneurismá
tica fisher IV ([**16/3**])

Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 120-1
50 mmHg), eupneico y afebril. No refiere algias hoy, si mareo. Tolera di
eta oral. Micción conservada, sin deposición por el momento. 

EF:
NR
L (sin cambios): Alerta, orientado en las 3 esferas. Lenguaje fluido sin
 rasgos afásicos ni disártricos, nomina, repite y obedece órdenes. Mirad
a centrada sin limitaciones a la excursión, campimetría sin déficits, pu
pilas medias normoreactivas, no paresia facial. Balance motor conservado
 en las 4 extremidades, sin alteraciones sensitivas. No dismetrías. Leve
 rigidez nucal a la flexión. NIHSS 0. 

PPCC:
AS: PCR negativa, funci
ón renal conservada, ionograma en rango. Hemograma sin alteraciones. Hem
ostasia normal.

TC: Reabsorción parcial de HSA previa. Sin signos de
hidrocefalia.

DTC: Absència de signes de vasoespasme en el dia +4 del
 sagnat.

OD: HSA fisher IV no aneurismática con contaminación discret
a ventricular e hidrocefalia leve. 

PLAN:
- Control por DTC diario.

- Control evolutivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. GCS:15. NRL sense focal
itat. NIHSS:0.
HDM tendencia a la hipertensió i bradicardia sinusal. Af
ebril. SaO2 correctes en basal. Cefalea millor controlada amb analgèsia
de pauta.
Ingesta oral del 50% dieta rica en residuos tova, ben tolerad
a. No refereix nauseas.
Diurèsis correctes a porró. No realitza deposic
ió, adm micralax, no efectiu.
Repòs al llit.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente estable NRL. Consciente y orientado.

Refiere cefalea, controla
da con analgesia pautada.

Diuresis en porron. Reposo.

HDM estable, n
ormotenso. Tendencia a la bradicardia.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo.
Refiere cefalea que cede
con analgesia pautada. Afebril.
Micciones en porron. No deposicion.
Co
ntinua en reposo.

Fecha: [**20.03.2024**]
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA DE PREDOMINIO PERIMESENCEFÁLICO no aneurismá
tica fisher IV ([**16/3**])

Hemodinámicamente estable, normotenso, bradicár
dico asintomático, eupneico y afebril. Cefalea leve que mejora con pauta
 de analgesia, sin nauseas ni vómitos. Tolera dieta oral. Micción conser
vada, sin deposición por el momento. 

NRL (sin cambios): Alerta, orie
ntado en las 3 esferas. Lenguaje fluido sin rasgos afásicos ni disártric
os, nomina, repite y obedece órdenes. Mirada centrada sin limitaciones a
 la excursión, campimetría sin déficits, pupilas medias normoreactivas,
no paresia facial. Balance motor conservado en las 4 extremidades, sin a
lteraciones sensitivas. No dismetrías. Leve rigidez nucal a la flexión.
NIHSS 0. 

PPCC:
A/S [**19/3**]: PCR negativa, función renal conservada, io
nograma en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia normal.

TC [**1
8/3**]: Reabsorción parcial de HSA previa. Sin signos de hidrocefalia.
DTC
: Sin signos de vasoespasmo en el dia +5 del sagnat.

OD: HSA fisher I
V no aneurismática con contaminación discreta ventricular e hidrocefalia
 leve. 

PLAN:
- Analítica sanguínea de control mañana
- Se valorará
 a lo largo de la semana que viene solicitar RM y angioRM para estudio d
e aneurisma
- Control evolutivo. Candidato a salir a la Sala.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin focalidad. 
HDM estable, afebril. Eupneico en ba
sal.
Cefaleas controladas con analgesia según pauta. Mejor que días pre
vios.
No náuseas ni vómitos.
Ingestas orales bien toleradas.
Miccione
s mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Sedestación en cama bien
 tolerada. 
- Realizado el DTC.
- Pte @ mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient i orientat. NRL asimptomatic. Movilitza 4EE. NIHSS:0.

HDM estable. Afebril. Eupneic a l'aire. Cefalea millor controlada (EVN:4
).
Ingesta oral correcta i ben tolerada.
Diurèsis a porró. Adm enema,
efectiu, realitza deposició.
Inicia sedestació a butaca ben tolerat.
P
dt AS demà [**21/03**].

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo.
Buen descanso. Afebril.

Algias mal controladas, precisa analgesia de rescate.
Por la mañana cur
samos analitica de UCIAS.

Fecha: [**21.03.2024**]
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA DE PREDOMINIO PERIMESENCEFÁLICO no aneurismá
tica fisher IV ([**16/3**])

Hemodinámicamente estable, normotenso, normocár
dico, eupneico y afebril. Cefalea leve bien controlada con pauta de anal
gesia, sin nauseas ni vómitos. Tolera dieta oral. Micción conservada, re
aliza deposición. 

NRL (sin cambios): Alerta, orientado en las 3 esfe
ras. Lenguaje fluido sin rasgos afásicos ni disártricos, nomina, repite
y obedece órdenes. Mirada centrada sin limitaciones a la excursión, camp
imetría sin déficits, pupilas medias normoreactivas, no paresia facial.
Balance motor conservado en las 4 extremidades, sin alteraciones sensiti
vas. No dismetrías. Leve rigidez nucal a la flexión. NIHSS 0. 

PPCC:

A/S [**21/3**]: PCR 0,9 mg/dL, función renal conservada, ionograma en rango.
Hemograma sin alteraciones. Hemostasia normal.

TC [**18/3**]: Reabsorción p
arcial de HSA previa. Sin signos de hidrocefalia.
DTC: Sin signos de va
soespasmo en el dia +5 del sagnat.

OD: HSA fisher IV no aneurismática
 con contaminación discreta ventricular e hidrocefalia leve. 

PLAN:

- Valorara lo largo de la semana que viene solicitar RM y angioRM de con
trol para estudio vascular
- Control evolutivo
- Se traslada a la Sala
.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient conscient i orientat. NRL sense focalitat. NIHSS:0.

HDM estable
 i afebril. Cefalea controlada amb analgèsia.

Sedestació a butaca ben
tolerat.

Realitzem trasllat a la [**G052**].

Fecha: [**21.03.2024**]
ngresa paciente procedente de [**I071**] 
C y O. No presenta focalidad neurol
ógica
HDM estable, afebril
Sat O2 correctas en basal
Cefaleas control
adas con analgesia de pauta
Diuresis mantenidas en WC
Realiza deposici
ón 
Ingestas correctas y bien toleradas
Sedesta y deambula WC

Fecha: [**22.03.2024**]
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Refiere dolo
r cervical extendido desde ayer tambien a lumbares, Comentado con MG. Do
lor controlado con analgesia de rescate que es efectiva. Deambulacion a
wc. Buen descanso. Pte RNM control

Fecha: [**22.03.2024**]
DM estable. Afebril. 
C y O. Neurológicamante estable. Sin déficit func
ional. No refiere algias. 
Eupneico en basal. Saturacines O2 correctas.
 
Ingestas correctas. 
Micciones en WC. Realiza deposición. 
Sedesta
y deambula por la unidad

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. Nrl sin focalidad.

HDM estable, afebril.

Refiere dolo
r cervical que irradia hasta zona lumbar, controlado con analgesia de pa
uta.

Eupneico en basal.

Ingesta oral bien tolerada.

Micciones en W
C. No realiza deposición.

Sedesta y deambula hasta el WC.

Fecha: [**23.03.2024**]
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Persiste dol
or cervical extendido  a lumbares,. Dolor controlado con analgesia que e
s efectiva. Deambulacion a wc. Buen descanso. Pte RNM control

Fecha: [**23.03.2024**]
DM estable. Afebril.
C y O. Refiere dolor cervical y espalda controlado
 con analgesia. 
Eupneico en basal. Saturaciones O2 correctas. 
Ingest
as correctas.
Micciones en WC.
Ducha autónoma
Sedesta y deambula por
la unidad.

Fecha: [**23.03.2024**]
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA DE PREDOMINIO PERIMESENCEFÁLICO no aneurismá
tica fisher IV ([**16/3**])

Paciente sin quejas destacables. Cefalea leve b
ien controlada con pauta de analgesia, sin nauseas ni vómitos. 

Hemod
inámicamente estable, normotenso, normocárdico, eupneico y afebril.Toler
a dieta oral. Micción conservada, realiza deposición. 

NRL (sin cambi
os): Alerta, orientado en las 3 esferas. Lenguaje fluido sin rasgos afás
icos ni disártricos, nomina, repite y obedece órdenes. Mirada centrada s
in limitaciones a la excursión, campimetría sin déficits, pupilas medias
 normoreactivas, no paresia facial. Balance motor conservado en las 4 ex
tremidades, sin alteraciones sensitivas. No dismetrías. Leve rigidez nuc
al a la flexión. NIHSS 0. 

PPCC:
A/S [**21/3**]: PCR 0,9 mg/dL, función re
nal conservada, ionograma en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostas
ia normal.

TC [**18/3**]: Reabsorción parcial de HSA previa. Sin signos de
hidrocefalia.
DTC: Sin signos de vasoespasmo en el dia +5 del sagnat.


OD: HSA fisher IV no aneurismática con contaminación discreta ventricu
lar e hidrocefalia leve. 

PLAN:
- Valorara lo largo de la semana que
 viene solicitar RM y angioRM de control para estudio vascular

Fecha: [**23.03.2024**]
DM estable. Afebril.
NRL C y O. 
Retirada vía periférica por extravasa
ción.
Dolor controlado con analgesia via oral.
Administrada última dos
is de vit B12 intramuscular en glúteo izquierdo.
Ingesta correcta.
Mic
ción en WC, autónomo.
Deambula por la terraza.

Fecha: [**24.03.2024**]
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Persiste dol
or cervical extendido  a lumbares,. Dolor controlado con analgesia que e
s efectiva. Deambulacion a wc. Buen descanso. Pte RNM control

Fecha: [**24.03.2024**]
DM estable. Afebril. 
Dolor lumbar controlat amb analgèsia.
C i O. Mob
ilitza les 4 EE. 
Saturacions correctes en basal. 
Ingesta correcta i
ben tolerada. 
Diüresis en WC. No deposició.
Higiene a la dutxa.
Sede
sta i deambula de forma autònoma.

Fecha: [**24.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**24.03.2024**]
.- HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA DE PREDOMINIO PERIMESENCEFÁLICO no aneurismá
tica fisher IV ([**16/3**])

Buen estado general. Hemodinámicamente estable,
 eupneico y afebril. Cefalea leve bien controlada con pauta de analgesia
, sin nauseas ni vómitos. No edemas ni signos de TVP. Diuresis conservad
a. Dieta VO. Deambula autónomo.

NRL (sin cambios): Alerta, orientado
en las 3 esferas. Lenguaje fluido sin rasgos afásicos ni disártricos, no
mina, repite y obedece órdenes. Mirada centrada sin limitaciones a la ex
cursión, campimetría sin déficits, pupilas medias normoreactivas, no par
esia facial. Balance motor conservado en las 4 extremidades, sin alterac
iones sensitivas. No dismetrías. Leve rigidez nucal a la flexión. NIHSS
0. 

PPCC:
**AS [**21/3**]: PCR 0,9 mg/dL, función renal conservada, ionogr
ama en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia normal.
** TC [**18/3**]
: Reabsorción parcial de HSA previa. Sin signos de hidrocefalia.
**DTC
[**21.03**]: Sin signos de vasoespasmo en el dia +5 del sagnat.
** DTC [**24.03**]:
 Pendiente

OD: HSA fisher IV no aneurismática con contaminación discr
eta ventricular e hidrocefalia leve. 

PLAN:
- Pendiente evolución
-
 Valorar realizar nuevo estudio vascular (angio RM / Arterio) previo a a
lta

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O. No presenta focalidad neurológica

HDM estable, afebril

Sat O2 correctas en