Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. HDME con tendencia a la hipertensión. Apirético. Eupneico
 en basal. 
Niega AMC. 
MC: Alteración analítica (pancitopenia). 
Se
realiza analítica sanguínea y Rx.
Se realiza transfusión de 1 CH hasta
el momento sin incidencias.
Queda ingresado a cargo de HEM pendiente de
 aspirado de médula ósea probablemente el [**miércoles**]. Firma CI con hematóloga
. 
Pendiente de analítica sanguíneas [**lunes, martes y miércoles**] por la mañ
ana. 
Portador de pulsera identificativa. Pertenencias debajo de la cam
illa correctamente identificadas.

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA GUARDIA HEMATOLOGÍA ([**M. García/ L. Rodríguez**])*

[**Mujer**] de [**47 años**], v
ive fuera de [**Valencia**] ([**Sagunto**]). No AMC. No hábitos tóxic
os. Vive solo. Es [**funcionaria, administrativa**].

*ANTECEDENTES FAMILIARES
: Tiene [**2 hermanas**] ([**49 y 45 años**]), sanos, viven em [**Valencia**]. Su [**mad
re**] de [**75 años**] sano, con problemas de hígado y trombocitopenia leve "toda
 la vida". [**Padre**] fallecido por tumor cerebral.

*ANTECEDNETES PERSONAL
ES: 
- IQx cirugía bariátrica por sobrepeso en [**2019**], pérdida de peso de
 130 a 80kg. 
- IQx quiste sacro

*MEDICACIÓN HABITUAL: No

*MOTIVO
 DE CONSULTA: Sospecha de debut de LA

*ENFERMEDAD ACTUAL: Derivado de
sde médico de mutua por hallazgo de pancitopenia y aparición de un 75% d
e blastos en SP en analítica realizada como control pre-quirúrgico para
cirugía de hernia inguinal. En las semanas-meses previos al debut se hab
ía encontrado asintomático, no síntomas B, crecimiento adenopático, diát
esis. Había presentado hace [**3 semanas**] una infección respiratoria tipo br
onquitis aguda por la cual realizó tratamiento antibiótico con correcta
resolución del cuadro clínico. 

*EXPLORACIÓN FÍSICA: TA 160/90, FC 74
, Sat 99%, T 36.7º. ECOG 0. Mucosas orales sin lesiones ni hipertrofia g
ingival. AC ritmico, sin sopos. MVC bilateralmente sin ruidos sobreañadi
dos. Abdomen blando, depresible, no espleno ni hepatomegalia. Pequeñas A
DP cervicales posteriores de características no patológicas derechas. No
 otras ADP palpables. No edemas de MMII. No lesiones cutáneas. Exploraci
ón NRL normal.

*PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- RxT: Normal
- LAB ([**15/03
/2024**]):
*BQ: PCR <0.4, Cr 1.03, FG 83, AST/ALT 53/11, AU 8.1, BT 2, BI
1.4, LDH 812, Na 140, K 4.5, P 4.2
*HEM: Leu 6150, Hb 62, Plaq 24 000,
N 120, L 2030, Blastos 64%
*Frotis de SP: Se observa un 64% de blastos
con las siguientes características: tamaño 
grande, relación núcleo/cit
oplásmica moderada, núcleo de cromatina laxa  e inmadura, y citoplasma m
oderadamente abundante y basófilo.
*Hemostiasa: TP 73%, INR 1.16

OD)
 Leucemia Aguda de debut

PLAN:
- Inicio de medidas de soporte: hidra
tación, alopurinol, alcalinización, soporte transfusional PRN.
- Sin ne
cesidad de citorreducción. La morfología en SP no permite discriminar un
a morfología claramente linfoblástica o mieloblástica, por lo cual se co
ntactará con Hematopatología para valorar estudio IF en SP durante el fi
n de semana.
- Informo al paciente la sospecha diagnóstica. Le ofrezco
informar a sus [**hermanas**] pero prefiere hacerlo él.
- Ingreso en HEM pe
ndiente de cama. 
- Analítica diaria.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que pasa a helios ingresado por HEMATO para estudio de pancitope
nia. CyO, HDM estable, afebril, se transfunde concentrado de hematies y
se realiza analítica de control.

Fecha: [**15.03.2024**]
elios TM: 

Paciente consciente y orientado. Tranquilo, colaborador. 

Hemodinámicamente estable, afebril. No refiere algias. 
Eupneico en ba
sal, saturaciones correctas.
CVP permeable + STP. Se transfunde 1CH. 

Diuresis espontáneas en wc. Deambulación autónoma.  
Dieta oral bien to
lerada. 
Recibe visita de [**hermanas**]. 

Pte.
 - Analíticas diarias.

 - Ingreso a cargo de HEM.

Fecha: [**15.03.2024**]
. LEUCEMIA AGUDA MIELOIDE de debut 

S: Estado general conservado, no
ha presentado fiebre desde hace [**tres semanas**] en relación a bronquitis, si
n dolor abdominal 
O: HD estable, ctes ok, afebril. Impresiona de herni
a inguinal derecha 

LAB: 
*BQ: BT 2.2 BI 1.5 
*HEM: L 5.35 N 0 Blas
tos Hb 73 Hto 26 plaq 29 
*HMT: TP 73.9% 

IF SP [**15/03**]: Leucemia miel
oide aguda, pendiente de completar IF el ALOT confirma la estirpe mieloi
de (en este caso, CD34+, MPO+)

PLAN: - Hoy 1 CCHH 
- Pendiente scree
ning EC HOVON y AMO de diagnóstico 
- Resto sin cambios

Fecha: [**15.03.2024**]
NFORME HEMATOPATOLOGIA (Dr. [**Martínez**]): 

Nos avisan por paciente con panc
itopenia y presencia de blastos en sangre periférica. Se realiza en sang
re periférica estudio citomorfológico e inmunofenotipo.

Citomorfologí
a de sangre periférica: 3% segmentados, 30% linfocitos. Se observa un 67
% de blastos la mayoría de tamaño mediano-grande con la relación núcleo/
citoplasma relativamente aumentada, citoplasma visible y moderadamente b
asófilo con presencia de fina granulación en la mayoría; el núcleo es re
dondeado/ovalado con una cara plana en algunos, cromatina laxa y presenc
ia de uno o varios nucleolos prominentes. Adicionalmente se observan en
menor cuantía varios blastos de tamaño pequeño con la relación núcleo/ci
toplasma más aumentada, citoplasma escaso y núcleo redondeado con cromat
ina laxa y nucleolo visible. Muy aisladamente se ha visto un blasto con
un pequeño bastón de Auer.

Se observan numerosos eritroblastos circul
antes, algunos con distribución anómala de la hemoglobina y una moderada
 anisopoiquilocitosis (macrocitosis, policromasia, eliptocitos, dacrioci
tos).

Estudio inmunofenotípico en sangre periférica: Se identifica un
 70% de blastos (CD34+ en el 90%, CD45+débil) de estirpe mieloide que fe
notípicamente son CD117+, HLA-DR+, CD13+, CD33+, MPO+, CD123+, CD71+, co
n expresión parcial de CD15 (+ en el 25%), CD64 (+débil en el 10%), CD36
 (+débil en el 7%), expresión débil de CD4 y con una expresión de CD38-/
+débil. El resto de marcadores de diferenciación granulocítica, monocíti
ca, eritroide, megacariocítica, dendrítica o basófilo han resultado nega
tivos. Tampoco se ha observado expresión aberrante de marcadores linfoid
es (CD19-, CD79acyt-, CD22-, CD3cyt-, CD3-, CD5-, CD2-, CD7-, CD56-).


Conclusión: Los hallazgos son compatibles con una Leucemia Mieloide Agu
da.

Se recomienda realización de un estudio de médula ósea completo (
protocolo diagnóstico de Leucemia aguda).

Fecha: [**15.03.2024**]
Nos avisan por paciente con pancitopenia y presencia de blastos en
 sangre periférica. Se realiza en sangre periférica estudio
 citomorfológico e inmunofenotipo.

 Citomorfología de sangre periférica: 3% segmentados, 30% linfocitos. Se
 observa un 67% de blastos la mayoría de tamaño mediano-grande con la
 relación núcleo/citoplasma relativamente aumentada, citoplasma visible
ymoderadamente basófilo con presencia de fina granulación en la mayoría;
 el núcleo es redondeado/ovalado con una cara plana en algunos, cromatin
alaxa y presencia de uno o varios nucleolos prominentes. Adicionalmente
 se observan en menor cuantía varios blastos de tamaño pequeño con la
 relación núcleo/citoplasma más aumentada, citoplasma escaso y núcleo
 redondeado con cromatina laxa y nucleolo visible. Muy aisladamente se h
avisto un blasto con un pequeño bastón de Auer.

 Se observan numerosos eritroblastos circulantes, algunos con
 distribución anómala de la hemoglobina y una moderada
 anisopoiquilocitosis (macrocitosis, policromasia, eliptocitos,
 dacriocitos).

 Estudio inmunofenotípico en sangre periférica: Se identifica un 70% de
 blastos (CD34+ en el 90%, CD45+débil) de estirpe mieloide que
 fenotípicamente son CD117+, HLA-DR+, CD13+, CD33+, MPO+, CD123+, CD71+,
 con expresión parcial de CD15 (+ en el 25%), CD64 (+débil en el 10%),
 CD36 (+débil en el 7%), expresión débil de CD4 y con una expresión de
 CD38-/+débil. El resto de marcadores de diferenciación granulocítica,
 monocítica, eritroide, megacariocítica, dendrítica o basófilo han
 resultado negativos. Tampoco se ha observado expresión aberrante de
 marcadores linfoides (CD19-, CD79acyt-, CD22-, CD3cyt-, CD3-, CD5-,
 CD2-, CD7-, CD56-).

 Conclusión: Los hallazgos son compatibles con una Leucemia Mieloide
 Aguda.

 Se recomienda realización de un estudio de médula ósea completo
 (protocolo diagnóstico de Leucemia aguda).