Fecha: [**15.03.2024**]
ct.activado codigo IAM procedente de hemodinámica tras cateterismo cardi
aco.
donde implantan dos  Stens. A su llegada al box C y O. HDM estable
, afebril y eupneico. Sin algias. Con aposito en zona radial derecha, qu
e se tiene que retirar a las [**16:30h**]. Pendiente de tropos [**16:30h**]. 
Se cu
rsa analítica de ucias y del central, ECG post procedimiento. Pte de vol
ución e ingreso.

Fecha: [**15.03.2024**]
Acient HDM estable, sense dolor toràcic. 
Retirem apòsit compressiu rad
ial [**16:00h**]. 
Cursem corva de troponines de control. A l'espera de llit
a CAR.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente durante la tarde en BPAROS.
C y O, HDM estable, (ritmo sinusal)
 eupneico y afebril.
No refiere dolor torácico.
Se traslada a la [**F022**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654321987**] [**PATRICIA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**BOX URGENCIAS**]
Motivo ingreso y
procedencia interna:
IAMCEST KILLIP I
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
 consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión
 Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.
7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del do
lor:
cefálico
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 0-R
iesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa de BATUR conscient, orientat i col·laborador. Refere
ix dolor cefàlic que cedeix amb paracetamol. 

HDME sense DVA. ECG en R
S. Afebril. 

RESP: Eupneic en basal. Saturacions correctes. 

ELIM: M
icció espontània en porrò. 

No realitza deposició. 

ING: Ingesta ora
l ben tolerada.

MOV: En repòs. 

Es cursen troponines de control a le
s [**22h**], pendent resultat. 

Es realitza frotis MRSA i ECG a l'ingrés. 


S'apliquen mesures de comfort habituals. 

Resta IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
tes estables, afebril.
En monitor, RS.
Eupneico en basal.
Refiere cef
alea intensa que cede parcialmente con paracetamol ev. También refiere d
isuria y molestia en zona suprapúbica que él relaciona con antiguas ITUs
. Se realiza comprobación con tira reactiva y no se observan leucocitos
pero se cursa urinocultivo. Consultado MG, se administra nolotil ev.
Cu
rva de tropos en descenso.
Se cursa A. Ucias.

Fecha: [**16.03.2024**]
. IAMCEST LATERAL KILLIP 1 
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO: DAm + D1
 
3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IMPLANTE DE SFA A DA
m + D1

Buen estado general, sin dolor torácico, disnea ni palpitacion
es. Cómo única molestia leve cefalea desde anoche, no presentada previam
ente y continua que no mejoró con metamizol pero sí parcialmente con par
acetamol. Normotenso con FC correctas, afebril, eupneico con satiracione
s correctas en basal. 

Exploración física con tonos cardíacos rítmico
s sin soplos, AR con MVC y ausencia de edemas en EEII. Pulsos periférico
s conservados. Sin focalidad neurológico.

A nivel analítico troponina
s Ius pico de 7748 ng/L ya en descenso, función renal y hemograma correc
tos. Colesterol total de 207 mg/dl y cLDL de 148 mg/dl, Lp a 21 mg/dl, g
licada y TSH correctos.

 Radiografía de tórax normal.

PLAN:
-Soli
citamos TC craneal para descartar hemorragía cerebral, dada la cefalea t
ras fármacos antiagregantes y anticoagulantes y antecedente de neoplasia
 de próstata.
-Paracetamol y metamizol para cefalea.
-Si correcta evol
ución valorar introducción de IECA y BB en las próximas horas/días.
-Re
alizar ecocardiograma reglado en los próximos días.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Cefalea de difícil control pese adm analgesia de rescate.
 Valorado por MG, se solicita TAC craneal. 

HDM estable, niega DT. ECG
 en RS. Afebril. 

Eupneico en basal.

Diuresis espontánea. 

Ingesta
 y sedestación bien toleradas. 

Realizada higiene + medidas de confort
.

Vias perifericas salinizadas.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient consient i orientat. Refereix cefalea menys intensa que al matí.

HDME sense suport de DVA. ECG en RS. Afebril. 
RESP: Eupneic en basal.
 SatO2 mantingudes.
ELIM: Miccions espontànies en porró correctes. No d
eposició.
DIG: Ingesta tolerada.
Es realitza TAC de crani. 
Es realit
zen mesures de comfort habituals. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Refiere cefaleas persistent
es. Se administra Paracetamol efectivo. Se comenta a médico de guardia l
a existencia de cefaleas mantenidas + metamizol inefectivo. Deja pautado
 dexketoprofeno PRN + diazepam
HMD estable sin soporte de DVA. Afebril.

ECG en RS.
RESP: eupneico en basal con saturaciones mantenidas.
ELIM
: diuresis espontáneas en porrón. No depos.
Se aplica agua de Burow en
punto de inserción de KT ESD.
Buen descanso nocturno.
Cursada analític
a de urgencias.
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
. IAMCEST LATERAL KILLIP 1 
2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 1 VASO: DAm + D1
 
3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IMPLANTE DE SFA A DA
m + D1

Clínicament estable, bona evolució. No dolor toràcic, dispnea
ni arítmies. Millor de la cefalea, ahir es va fer TC cranial que va ser
normal.
BEG, CiO, PA 126/73, FC 64, eupneic SO2 96% basal, afebril. EF
no congestiu i ben perfòs.
A/S sense alteracions, TnI de baixada.

PL
A:
- Tractament sense canvis. 
- Traslladable a sala i altable demà.

- Pendent ETT reglat.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. GCS 15. Mejor control de las cefaleas, r
efiere estar mejor. Tranquilo y colaborador.
HMD estable sin soporte de
 DVA. EKG en RS. Afebril.
Eupneico en estado basal. Saturaciones manten
idas.
Ingesta oral bien tolerada. No realiza deposición. 
Micciones es
pontáneas en porrón sin forzar. Aspecto claro.
Sedestación en bipedesta
ción de forma autónoma sin incidencias y bien tolerada.
Se realiza higi
ene general, comprobación de vías y cuidados habituales de enfermería.

Recibe visita de [**sus familiares**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. GCS 15. Mejor control de las cefaleas, r
efiere estar mejor. Tranquilo y colaborador.
HMD estable sin soporte de
 DVA. EKG en RS. Afebril.
Eupneico en estado basal. Saturaciones manten
idas.
Ingesta oral bien tolerada. Realiza deposición en WC.
Micciones
espontáneas en porrón sin forzar. Aspecto claro.
Sedestación en bipedes
tación de forma autónoma sin incidencias y bien tolerada.
Se realizan c
uidados habituales de enfermería.
Se traslada a [**H034**].

Fecha: [**17.03.2024**]
Estudio REBOOT (Betabloqueantes en SCA con FEVI>40%)
 .
 Cumpliendo criterios de inclusión y ninguno de exclusión, previamente
 informado, con fecha [**17/03/24**], el paciente acepta participar en el
 estudio REBOOT.
 .
 Firma y fecha el documento de información para el paciente y
 consentimiento informado ensayo clinico.
 .
 Realizada conexión al sistema para la inclusión y randomización al
 estudio. Rama: Tratamiento con betabloqueante.
 .
 Iniciaré medicación de estudio mañana (bisoprolol 1.25mg/24h)

Fecha: [**18.03.2024**]
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Pte E
TT(n/p)
[**8h**]:Se cursa analítica. Pte resultado.
Hoy alta???.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, normotenso y afebril. Buena sat basal
.
Refiere cefalea, que cede con analgesia i.v.
Toma tto segun pauta.

Realiza ingesta adecuada.
Se realiza ecocardio.
Pendiente de ETT no pr
ogramado.
Pendiente alta a domicilio.
Se retiran vvp.
Sin incidencias