Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**672845123**] ([**esposa**]) [**Carmen**]
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive s
olo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angioplastia carotidea + st
ent DER
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1.- HTA bien co
ntrolada
2.- DM2 mal controlada (última HbA1c 9,2%)
3.- Hipertriglicerid
emia
4.- Hiperuricemia
5.- Obesidad abdominal.
6.- Insuficiencia cardiac
a diastólica.
7.- Bloqueo completo de rama izquierda
8.- Esteatosis hepá
tica
9.- Temblor esencial leve sin tratamiento.
10.- Artropatía degenera
tiva con coxartrosis y gonartrosis
11.- Deterioro cognitivo leve con tra
storno afectivo asociado.
12.- Poliposis colónica.
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Diabetes, Insuficiencia cardíaca, Dislipemia, Otras enfer
medades crónicas, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposi
tivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién
tiene la custodia del dispositivo ocular?: Familia/Tutor
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo
Medicación no prescrita en el SIRE:
- CLOPIDOGREL 75MG (1 comprimi
t cada 24 hores) - ACIDO ACETILSALICILICO (100MG cada 24 hores) - PROCOR
ALAN 5MG (ivabradina) 3 comprimit cada 24 hores - LOSARTAN 100MG 1 compr
imit cada 24 hores - CAFINITRINA 20 1 comprimit cada 7 dies - ATORVASTAT
INA 80MG 1 comprimit cada 24 hores - PANTOPRAZOL 20MG 1 comprimit cada 2
4 hores - SYNJARDY 5MG/1000MG 1 comprimit cada 12 hores - SEGURIL 40MG 1
 comprimit cada 24 hores - DIAMICRON 60MG 2 comprimit cada 24 hores - AL
DACTONE 25MG 0.5 comprimit cada 24 hores - ALOPURINOL 300MG 1 comprimit
cada 24 hores
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 22 resp/min
Saturación O2: 93 %
Valor Presión Arterial sistólica:
 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 73 lpm
Glucosa plasmática: 114 mg/dL
Prótesis dental: Sí

Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva pue
sta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis den
tal?: Familia/Tutor
Ritmo deposicional:
Normal
Vómitos: No
Puntuació
n escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 17-Riesgo bajo
Estado de la consciencia: Alerta
Sim
etría movimiento ocular: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de form
a habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
rteriografía cerebral + angioplastia+ colocación de stent en CAI derecha
 bajo control de equipo de anestesia. Punción en arteria femoral derecha
. Retirada de introductor 8Fr, cierre percutáneo efectivo. Se realiza ve
ndaje de compresivo de seguridad a mantener durante 6h. Fin del procedim
iento: [**14:25h**]. EVA 2.

Fecha: [**15.03.2024**]
acinte que es trasladado del divas a la unidad de ictus 
a su llegada a
 la unidad de ictus 
paciente C y O 
NRL NIHSS O estrabismo de base. 

HDM estable, afebril glicemias corregidas segun pauta de insulinoterapi
a. 
RESP: se coloca LN por desaturacion al 88% LN 2L. 
ALIM:  se inici
a ingesta V.O CDP diabetic s/s bien tolerado.+ STP
ELIM pdte de primera
 miccion 
MOV:reposo portador de comprsivo femoral D. pdte de retirada
el [**16/03**] a las [**14:45h**]

Fecha: [**15.03.2024**]
. ESTENOSIS SINTOMÁTICA ACI DERECHA.
2. ANGIOPLASTIA+ STENT en ACI dere
cha [**15/3**]

Buen estado general, hemodinámicamente estable, afebril y eu
pneico en basal con spO2 en torno al 92%. 
Se ha realizado angiplastia
y colocación de stent sin incidencias. No refiere dolor, cefalea ni otra
s molestias asociadas. 

EF: 
Correcta perfusión periférica.
NRL: Co
nsciente, orientado en todas las esferas. Lenguaje normofluyente, sin ra
sgos afásicos ni disártricos, nomina, repite y realiza órdenes simples y
 cruzadas. Mirada primaria centrada sin excursión. Campimetría por confr
ontación sin anomalías. No presenta paresia facial ni otra alteración en
 pares craneales. Balance motor conservado en las 4 extremidades. Sin al
teraciones sensitivas. No dismetrías. NIHSS 0.

PPCC:
-Angioradiologí
a [**15/3**]: predilatación de la estenosis con balón, colocación de stent en
ACI proximal.
Se realiza angioplastia post stenting con recuperación de
l calibre y una estenosis residual del 10% en angiografía
de control.


OD:  Estenosis en carótida interna significativa que condicionó a prin
cipios de [**Marzo**] AVC isquémico agudo en territorio carotídeo derecho, real
izada angioplastia+colocación de stent sin incidencias. 

PLAN:
-Soli
citamos analítica sanguínea
-Reposo y mantener compresivo durante 6h (e
n principio hasta las [**20:30-21:00h**]).
-Iniciar ingesta
-Monitorización
y control evolutivo.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. Movilitza 4EE. GCS:15.
NIHSS:0
HDM estable i afebril. Portador de LN a 2lx' amb SatO2 entorn 9
6%. No refereix algies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Glicèmia
corregida amb IR.
Realitza primera micció. Diurèsis a porró. No realitz
a deposició.
Retirem compressiu femoral D a les [**23h**]. Polsos pedis manti
nguts.
Cursada analitica del central.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable y afebril.
Refiere cefalea EVA: 3 que cede
con analgesia segun pauta
NIHHS: 0
Sat O2 mantenidas 96 % con LN a 2 L
.
Micciones en porrón.
No depos.
Buen descanso nocturno, resto sin al
teraciones.
- Pte traslado [**San Rafael**] [**16/03**] a las [**10h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
. ESTENOSIS SINTOMÁTICA ACI DERECHA.
2. ANGIOPLASTIA+ STENT en ACI dere
cha [**15/3**]

Buen estado general, normotenso, normocárdico, afebril y eup
neico en basal con spO2 en torno al 92%. No refiere dolor, cefalea ni ot
ras molestias asociadas. 

EF: 
Pulsos tibiales y pedios presentes, c
orrecta perfusión periférica.
NRL: Consciente, orientado en todas las e
sferas. Lenguaje normofluyente, sin rasgos afásicos ni disártricos, nomi
na, repite y realiza órdenes simples y cruzadas. Mirada primaria centrad
a sin excursión. Campimetría por confrontación sin anomalías. No present
a paresia facial ni otra alteración en pares craneales. Balance motor co
nservado en las 4 extremidades. Sin alteraciones sensitivas. No dismetrí
as. NIHSS 0.

PPCC:
-A/S: Función renal correcta Cr 0,7 mg/dL, FG >90
 ml/min, iones en rango. Leve citolisis GOT/GPT 42/54. Colesterol totL 1
31 mg/dL, LDL 70, HDL 30; glicada 8,7%. Perfil tiroidal correcto. Hemogr
ama sin alteraciones, Leucos 6160, Hb 155 g/L, plaquetas 183.000. Coagul
ación en rango con TP 86%. 

-Angioradiología [**15/3**]:  e realiza angiopl
astia post stenting con recuperación del calibre y una estenosis residua
l del 10% en angiografía
de control.

OD:  Estenosis en carótida inte
rna significativa que condicionó a principios de [**Marzo**] AVC isquémico agud
o en territorio carotídeo derecho, realizada angioplastia+colocación de
stent sin incidencias. 

PLAN:
-Iniciar deambulación
-Monitorización
 y control evolutivo.
-Posible alta mañana [**17/3**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orinetado en las tres esfaeras.
HDM estable afebri
l no refiere algias. 
Respiracion eupenico con basalcon saturaciones en
tre 90-92% ya comentado con medico
Ingesta oral adecuada y tolerada
Di
uresis mantenidas  en el WC + deposicion 
Inicia sedestacion y demabula
cion con ayuda de una persona 
pendiente de traslado a sala convenciona
l. a la [**6.3**] 
posible alta mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. Movilitza 4EE. Obeeix o
rdres simples i complexes. NIHSS:0. GCS:15.
HDM tendencia a la hipotens
ió, asimptomatic. Afebril. Eupneic al aire. No refereix algies.
Ingesta
 oral correcta i ben tolerada.
Sedestació a butaca i deambulació fins a
 WC. Polsos pedis conservats.
Possible alta demà [**17/03**].
Realitzem tras
llat a sala NRL.

Fecha: [**16.03.2024**]
y O. NRL estable
HDM estable, no refiere algias.
Sedesta y deambula

Continente doble. 
Ingesta correcta
Posible alta mañana [**17/3**]

Fecha: [**17.03.2024**]
y O. NRL estable

HDM estable, no refiere algias.

Sedesta y deambula


Continente 

Descansa

Posible alta [**17/3**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C, orientado, 
NRL: sin cambios mantiene mismo estado neurológi
co. 
HDM estable, afebril, niega algias 
RESP: basal.
ALIM: ingestas
orales correctas y bien tolerados al 100% 
glicemias corregidas según p
auta de insulinoterapia. 
ELIM: continente
MOV: sedesta y deambula con
 supervisión 
alta esta tarde 
pdte de alta de entregar alta de enferm
ería y alta medica.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. 
Movilidad libre tolerad
a. Recibe visita. No refiere dolor. 
Hoy posible alta.