[**Fecha: 15.09.2024**]
Pacient traslladat pel SEM de l'[**Hospital de Sabadell**] per lesions digestives s/a ingesta accidental d'àcid clorhídric.
A l'arribada a Bparos pacient amb IOT amb VM, HMD estable, afebril, portador de SV amb diüresis mantingudes. Vp nº18 ESD i ESE permeables. Es cursa analítica i reserva de sang. 
Es trasllada al TAC amb anestèsia i cirugia. 
No AMC. No AP d'interès.
Família avisada en camí.

[**Fecha: 15.09.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
n/c
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

Intoxicación sosa cáustica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Ritmo deposicional:
n/c
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

[**Fecha: 15.09.2024**]
TAC
Paciente procedente de (sala u hospital) para realizar TC con contraste ev.
No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. 
Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.

[**Fecha: 15.09.2024**]
Valoración ORL:
Realizan IC para valoración VAS en paciente ingresado por ingesta accidental de causticos esta mañana. EF: Oroscopia: paladar duro y blando blanquecino con edema de úvula y lesiones eritematosas con piqueteado puntiforme en lengua. Líquido amarillento en cavidad oral que se aspira. NFC: FFNN y nasofaringe sin lesiones con abundante rinorrea hialina. A nivel de orofaringe edema que colapsa el paso y extensas áreas de necrosis con mucosa blanquecina compatibles con IIIB en la Clasificación de Zagar. Localizamos tubo de IOT finalizando la exploración por imposibilidad de paso del fibroscopio.

[**Fecha: 15.09.2024**]
Paciente que ingresa procedente de Bparos, viene desde [**Terrassa**] por ingesta accidental de caústicos.
A su llegada sedoanalgesiado con Propo + Remifenta, BIS 40-60, RASS -4. PINR +-1.
HDM estable sin DVA pero se inicia NADx2 al colocar KArt por TAM<60. ECG en RS. Afebril. 
RESP IOT + VC, FiO2 30%, PEEP 5, R 16, Vt 500. SatO2 correctas. GSA mantenida. Sialorrea sucia. 
FAMIS + STP. Glicemias corregidas con pauta IR. Portador BIC Pantoprazol 10,4ml/h.
SV permeable, diuresis conservadas sin forzar, orina clara.
Se coloca KArt en radial izq + CVC Yugular derecha. 
Se realiza VAS que muestra a nivel de orofaringe edema que colapsa el paso y extensas áreas de necrosis con mucosa blanquecina.
Se cursan frotis + analítica de urgencias.