Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**MIGUEL TORRES RUIZ**]
[**654789123**] [**ANTONIO -MARIDO**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y
procedencia interna:
HEMATEMESIS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alerg
ias:
PENICILINAS. AINES
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Ritmo deposi
cional:
DIARIO
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 8-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
 Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa consciente y orientada, nerviosa y con dolor. 
HD e
stable, sin DVA. Afebril.
Eupneica con buenas saturaciones en basal.
P
orta sv permeable con diuresis continuas.
No realiza vómitos ni present
a signos de otros sangrados. 
GSA con valores de Hb, Hto y electrolitos
 en rango, Lactato en 27. 

Se canaliza CVC en yugular izda.
Se reali
za endoscopia.
Dejamos PC pantoprazol 80mg a 25cc/h.
Famis + STP. 
Se
 extraen HC, analitica, prueba de banco de sangre, urinocultivo + frotis
. 
Se administra analgesia pautada + antb y descansa tranquila por la n
oche. 
Visita e información al [**esposo**] vía oral.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Eupneica en basal con SatO2 del 1
00%.
Diuresis conservadas. Se retira SV a las 13 h . Pte de 1ª micción.

Se realiza ECO abdominal. Pte de informe. 
Se inicia dieta líquida.

No deposiciones ni exteriorización de sangrado.
Se confirma cama en la
G072.

Fecha: [**15.03.2024**]
. CIRROSI HEPÀTICA PER NASH
2. HEMORRÀGIA DIGESTIVA ALTA PER PÒLIPS GÀS
TRICS

Sense exteriotitzacions hemàtiques, estable hemodinàmicament i
Hb de 10.8 g/dl. Comenta dolor lumbar que li dificulta la mobilització p
el que es pauta metadona (RMN del [**2020**] amb signes de discopatia a L4-L5)


PLA
Trasllat a la sala

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de E073. A su llegada CyO, apática. 
Die
ta tolerada, no nauseas. CVC salinizada. 
Realiza 1a ME, diuresis conce
ntrada. No deposiciones. Pañal por precaución.
Sedesta y deambula sin i
ncidencias. Acompañada por familiar.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Afebril, HDME.
Algias controladas. Precisa de 5mg Metado
na 1% SC.
Me en wc. No refiere deposiciones.
CVC salinizada.
BMT: 234
 mg/dL. POM se administran 5 UI de IR.
Se cursa @ central a primera hor
a de la mañana.
Sin incidencias
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
Unidad del dolor.

 [**Mujer**] de [**74 años**], con alergia referida a penicilina.

 Destaca:

 HIPERTENSIÓN, DISLIPEMIA, DIABETES MELLITUS

 CIRROSIS HEPÁTICA POR NASH:
 - Descompensaciones: HDA y Encefalopatia hepática II-III

 Antecedentes de dolor lumbar crónico desde hace mas de [**15a**].

 Ingreso reciente por nuevo episodio de HDA en contexto de empeoramiento
 del dolor lumbar crónico por lo cual administran metamizol, ketorlaco y
 morfina.
 Presenta EH grado III/IV en el contexto de opiáceos y estreñimiento en
 paciente portadora de TIPS, resuelta. IOT en el contexto de endoscopia
 urgente en paciente con hematemesis y EH grado III/IV ; HDA secundaria
apólipos gástricos subcardiales exteriorizada en forma de hematemesis si
nanemización ni inestabilidad hemodinámica

 Interconsulta por dolor mal controlado.

 AL interrogatorio paciente refiere dolor lumbar de años de evolución qu
eha empoeroado en los ultimos meses.
 A destacar que llevo tto crónico con opioides mayores a dosis alta
 (fentanil TD 50ug/h) presentando efectos secundarios importantes
 (estreñimiento, encefalopatia) sin alivio del dolor.
 El dolor actual es de caracteristicas noccieptivas y se ubica en la
 región lumbar. Tambien presenta dolor miofascial en región dorsal alta.

 Al examen físico puntos trigger en ambos trapecios, dolor a la palpació
nparavertebral lumbar baja, dolor a la flexoextensión lumbar. No signos
 de compresión radicular. No dolor sacroiliaco.

 Destaca a la entrevista importante labilida emocional con catastrofismo
 asociado al dolor.

 Analitica plaq: 75000, PT: 50-7%, INR: 1.37, PTT: 1.34

 Idx: dolor lumbar crónico reagudizado.

 Consideramos adecuado el ajuste de tto médico durante el ingreso.
 Tramadol 50 mg cada 8 h alterno con paracetamol 1gr. Metadona sc prn.

 Aconsejamos inicio de duloxetina 30 mg/24h.

 Creemos conveniente I/C a rhb para inicia fisioterapia y rhb.

 Tambien seria adecuado valoración por psicologia para mejor
 afrontamiento del dolor y realizar tto del catastrofismo.

 Si no alivio del dolor se puede considerar tto intervencionista.
 Iniciando por bloqueo diagnostico/terapeutico de facetas lumbares bajas
 si perfil de coagulación adecuado.

Fecha: [**16.03.2024**]
nfermera Servei Medicina Preventiva:

En aquest pacient s'ha confirmat
 una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR)


M
icroorganisme/resistència: Enterobacter cloacae VIM Data/Mostra:..[**15/03/
24**]

El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE.CONTACTE
Higiene de m
ans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sem
pre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin co
ntacte amb ell i el seu entorn.

Habitació individual: Necessària. Pac
ients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència po
den ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'u
n altre microorganisme multiresistent.

Guants*: Per contacte directe
amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col#
locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació
.
L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

Bata/Davantal*:
Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu
 entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols,
sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S'utilitzaran bates/da
vantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitac
ió. No reutilitzar. 

Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitx
ades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascare
ta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzac
ions.

Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sa
bó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada
 dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

Visites:
 Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans.
Pe
r retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per
evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital.


* S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacien
ts independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol
 activitat assistencial.

[**456789/1234**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente con ctes mantenidas, afebril dieta tolerada glicemias altas  sig
ue con molestias pasan de la clinica del dolor a valorarla , llaman de m
edicina preventiva le ha salido un BGNMR multiresistente se tiene que ai
slar pte de cambio de habitación , el [**martes dia 19/03**] le haran una Gastr
o , a salido a pasear por la sala acompañado por su [**esposo**].

Fecha: [**16.03.2024**]
ujer de [**74 años**] con antecedente de cirrosis hepática por NASH que ha pre
sentado como descompensaciones: hemorragia digestiva alta con varices es
ofágicas grandes y varices gástricas esofágicas tipo 2 y gastropatía de
la hipertensión portal, realizándose ligadura y esclerosis de varices fú
ndicas. Posteriormente se decide colocación de TIPS en [**mayo 2023**] y epis
odio de EH por estreñimiento. Sin episodios de descompensación hidrópica
. 

Ingresa por hematemesis. Tras episodio de reagudización de dolor l
umbar crónico ha estado en tratamiento con analgesia oral (metamizol, ke
torolaco y morfina), presentando posteriormente vómito hemático sin repe
rcusión hemodinámica, por lo que acude a [**hospital de Sabadell**]. Durante su
estancia presenta nuevo episodio sin anemización ni inestabilidad hemodi
námica. 
Desde [**hospital de Sabadell**] contactan con nuestro centro para tra
slado dado que  se trata de una paciente con cirrosis hepática e ingreso
 reciente por encefalopatía y HDA, ingresando en UCI hepática. 
Durante
 su estancia en UCI hepática se encuentra hemodinámicamente estable. Se
realiza gastroscopia urgente que muestra esófago sin varices esofágicas,
 con gran hernia de hiato de 5 cm de tamaño. En cuerpo gástrico y fundus
 pólipos de mucosa similar a circundante, probable hiperplásicos; con es
tigmas de sangrado en varios de ellos fundamentalmente los de nivel subc
ardial y de localización intrahernia, sin realizar actuación sobre ellos
 por la friabilidad y multiplicidad de los mismos. 
Se recogen cultivos
 y se inicia antibioterapia empírica con Ceftriaxona. 

A nuestra valo
ración en planta de hepatología la paciente se encuentra estable, eupnei
ca y afebril. No ha presentado nueva exteriorización de restos hemáticos
, tampoco ha realizado deposiciones desde entonces. No náuseas ni vómito
s ni dolor abdominal ni clínica miccional. 
Refiere intenso dolor lumba
r a nivel lumbar que irradia a región dorsal, sin signos de radiculopatí
a. Además refiere intensificación del dolor con el decúbito  y mejoría c
on la sedestación. 
Expl. física: consciente y orientada. Sin signos de
 encefalopatía. Labilidad emocional. ACP: rítmica sin soplos. Murmullo v
esicular conservado sin ruidos patológicos. Peristaltismo conservado. Ex
tremidades sin edemas.
Analíticamente: creatinina 0,76 Función renal: A
SAT 29 ALAT 18GGT 99BT 2,1 TP 50 sodio 133 potasio 3,8 plaquetas 75000.

Frotis  rectal: se aísla VIM. 
PLAN: 
- Aislamos a la paciente tras
resultado en frotis. 
- Solicitamos nueva gastroscopia. 
- Realizamos
interconsulta a rehabilitación, a psicología y a unidad del dolor.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada, apática. 
Dieta tolerada, no nauseas. C
VC salinizada. 
ME diuresis concentrada. No deposiciones. Pañal por pre
caución.
Sedesta y deambula sin incidencias. Acompañada por familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HDM estable y algias en zona lumbar bien controladas sin analges
ia.
Con glicemias en rango y buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable y afebril. SatO2 basal de 98%. Eupneica. Glicemia de 112 mg/d
l a las 9h, no se administra IR. A las 13h hiperglucemia de 226 mg/dl co
rregida con IR según pauta.
Refiere algias a primera hora de la mañana
que mejoran con Paracetamol EV. Tras visita de médico de guardia vuelve
a referir dolor. Administro Tramadol EV efectivo. Insisto en importancia
 de avisar si dolor. Se deja pauta fija de Metadona c/8h.
CVC permeable
.
Dieta bien tolerada. 
Diuresis mantenida. No depos.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Algias controladas con pauta de ana
lgesia.
Eupneica en basal.
Ingestas correctas, dieta bien tolerada. Gl
icemias corregidas con pauta de insulina.
Diuresis conservadas. No depo
.
Sedesta y deambula por la sala acompañada del familiar.
Pte FGS con
banding [**19/03**] 
Sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril, eupnéica con SATO2 mantenidas en ba
sal. 
Mantiene dolor controlado con analgesia pautada. No nauseas ni vó
mitos.
Diuresis mantenidas en WC. orina de aspecto claro. No deposición
.
Pasa la noche tranquila, estable y sin incidencias.
Buen descanso no
cturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. no refiere algias durante el turno. 
Tolera inges
ta. 
Glicemia corregida con insulina de pauta. 
Diuresis en WC manteni
das. 
Acompañada por familiares.
autónoma.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Algias controladas con pauta de ana
lgesia.

Eupneica en basal.

Ingestas correctas, dieta bien tolerada.
Glicemias corregidas con pauta de insulina.

Diuresis conservadas. 

1
8:00h: Se da chupito de lactulosa porque refiere restreñimiento. 

Sede
sta y deambula por la sala acompañada del familiar.

Famis 00H --> FGS
con banding mañana [**19/03**] 

Sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable y algias en zona lumbar bien controladas.

Con buen descanso
 nocturno.

Se deja a FAMIS por FGS hoy a las 10h.

Cursada @.

Fecha: [**19.03.2024**]
C RHB:

Acudimos a valoración por cuadro de dolor lumbar. Al momento d
e la vista paciente no se encuentra. Acudiremos a valoración durante la
semana.

Plan: Re valoración de paciente durante la semana.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente se le realiza gastroscopia de urgencias.Se le resecan 3 polipos
se colocan 5 hemoclips.
Se recomienda iniciar líquidos a las 15h .Progr
esar a dieta semiliquida durante las primeras 24h .
Reposo relativo l.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable y no refiere algias 
 Se realiza  FGS.
Pte  iniciar líquido
s a las 15h .Progresar a dieta semiliquida durante las primeras 24h .
R
eposo relativo

Fecha: [**19.03.2024**]
. Cirrosis hepática por NASH.
- Descompensaciones previas: HDA (IPS [**may
o23**]) y encefalopatia hepática II-III. 
2. Hemorragia digestiva alta (p
ólipos gástricos). 
3. Reagudización dolor lumbar crónico. 
4. Aislami
ento de contacto por Enterobacter cloacae VIM.

Mejor estado general.
La paciente no ha presentado nuevos episodios de exteriorización hemátic
a. No refiere dolor abdominal, sensación nauseosa ni clínica miccional.
Afebril. Hábito intestinal conservado con una deposición diaria. 
Refie
re mejoría del dolor lumbar, controlado con paracetamol, tramadol y resc
ates de metadona, con mejor descanso nocturno y tolerancia a la posición
 en decúbito supino.
A la exploración: consciente y orientada, sin dato
s de encefalopatía. Abdomen depresible, no distendido ni doloroso, sin m
asas ni visceromegalias, peristaltismo disminuido. Extremidades inferior
es sin edemas. 
Analíticamente: creatinina 0,45. Función hepática ASAT
28 ALAT 18 GGT 91 FA 140 Albumina 26 TP 74% Hemoglobina 81 g/dl. Plaquet
as 89000. 
Hoy se ha realizado gastroscopia para tratamiento de los pól
ipos gástricos que informa de: Pólipos Gástricos erosionados a nivel sub
cardial. Polipectomía de los 3 pólipos junto con 5 clips hemostáticos. G
astropatía de la Hipertensión Portal leve en cuerpo. 
PLAN:
- Vigilanc
ia de nuevos episodios de sangrado u otras complicaciones. Posible alta
próxima.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada, apática. 
Dieta tolerada, no nauseas. C
VC salinizada. 
ME diuresis concentrada. No deposiciones. 
Sedesta y d
eambula sin incidencias. Acompañada por familiar.

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente orientada, HDM estable, afebril, mantiene dolor controlado con
 analgesia pautada. No nauseas ni vómitos.

Diuresis mantenidas en WC.
orina de aspecto claro. No deposición.

Pasa la noche tranquila, establ
e y sin incidencias.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
IC RHB: Acudimos a valorar a la paciente y se encuentra realizando una
 prueba complementaria.
 Acudiremos nuevamente durante los próximos días.

Fecha: [**20.03.2024**]
. Cirrosis hepática por NASH.
Descompensaciones previas: HDA (TIPS [**may
o23**]) y encefalopatía hepática II-III. 
2. Hemorragia digestiva alta (pó
lipos gástricos). 
3. Reagudización dolor lumbar crónico. 
4. Aislamie
nto de contacto por Enterobacter cloacae VIM.

Buen estado general. No
 ha presentado nuevos episodios de exteriorización hemática.  No refiere
 náuseas ni vómitos. Refiere sensación de querer realizar deposiciones s
in éxito a pesar de la toma de laxantes. No refiere dolor abdominal ni c
línica miccional. Tras el tratamiento analgésico que fue pautado refiere
 mejoría casi total del dolor lumbar. 
A la exploración consciente y or
ientada. Ligeramente bradipsíquica. Auscultación cardiopulmonar anodina.
 Abdomen depresible, doloroso a la palpación sobre epigastrio. Peristalt
ismo disminuido. Extremidades inferiores sin edemas. 
El [**19/03**] se reali
zó gastroscopia para tratamiento de pólipos gástricos erosionados a nive
l subcardial responsables del episodio de hematemesis, realizándose poli
pectomía de los 3 pólipos y colocación de 5 clips hemostáticos. 
PLAN:

- Pautamos enema casen. 
- Vigilaremos si aparición de nuevos episodi
os de exteriorización hemática. 
- Indicamos que debe deambular. 
- So
licitamos control analítico para [**viernes**].

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente orientada, HDM estable, afebril, mantiene dolor controlado con
 analgesia pautada. No nauseas ni vómitos.
Diuresis mantenidas en WC.
Adm enema casen, realiza una  deposición escasa.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada, apática. 
Dieta tolerada, no nauseas. C
VC salinizada. 
ME diuresis concentrada. No deposiciones. 
Sedesta y d
eambula sin incidencias. Acompañada por familiar.

Fecha: [**21.03.2024**]
onsciente orientada, HDM estable, afebril, mantiene dolor controlado con
 analgesia pautada. No nauseas ni vómitos.

Diuresis mantenidas en WC.
orina de aspecto claro. No deposición.

Pasa la noche tranquila, establ
e y sin incidencias.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada, apática. 
Dieta tolerada, no nauseas. C
VC salinizada. 
ME diuresis concentrada. No deposiciones. 
Sedesta y d
eambula

Fecha: [**21.03.2024**]
Sense canvis, no ha tornat a exteriotitzar.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada, apática. 
Dieta tolerada, no nauseas. C
VC salinizada. Glicemias corregidas con INS.
ME diuresis concentrada. N
o deposiciones. 
Sedesta y deambula sin incidencias. Acompañada por fam
iliar.

Fecha: [**22.03.2024**]
DM estable. Algias en zona lumbar algo mal controladas ya que no pide re
scates cuando tiene dolor.
Glicemias en rango que no precisan de insuli
na según pauta.
Con descanso nocturno intermitente.
Cursada @.

Fecha: [**22.03.2024**]
. Cirrosis hepática por NASH.
Descompensaciones previas: HDA (TIPS [**may
o23**]) y encefalopatía hepática II-III. 
2. Hemorragia digestiva alta (pó
lipos gástricos). 
3. Reagudización dolor lumbar crónico. 
4. Aislamie
nto de contacto por Enterobacter cloacae VIM.   

Estabilidad clínica.
 La paciente refiere leve persistencia del dolor a nivel lumbar aunque m
ejoría notable con respecto a días previos. No presenta dolor abdominal,
 náuseas ni vómitos. Refiere dificultad para realizar deposiciones, con
una deposición diaria, sin productos patológicos. No ha presentado nuevo
s episodios de exteriorización hemática. 
A la exploración consciente y
 orientada.  Bradipsíquica. Abdomen depresible, no doloroso a la palpaci
ón. Peristaltismo disminuido. Extremidades inferiores sin edemas.  
Ade
más se observa temblor en reposo con rigidez en rueda dentada e hipomimi
a por lo que al alta recomendaremos valoración por su neurólogo de zona.
 
Analíticamente estable con creatinina 0,42 ASAT 39 ALAT 20 GGT 104 FA
 154 TP 66,5 albumina 26 sodio 134 potasio 3,9
PLAN: 
- Pautamos enema
s
-Posible alta mañana.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O, apática.

HDME, afebril, 

Dieta bien tolerada.

ME 


Autónoma.

Fecha: [**22.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2024**]
Interconsulta psicología clínica de la salud:

 Paciente de [**74 años**] con antecedentes de cirrosis hepática por NASH, que
 ingresa en hepatología por hemorragia digestiva alta (pólipos
 gástricos). A mi llegada la paciente se encuentra en una postura
 semiflexionada por el dolor. Se muestra lábil emocionalmente durante la
 visita.

 AP: Descompensaciones previas por encefalopatía hepática y hemorragia
 digestiva alta por varices (TIPS [**mayo'23**]).

 Medicación actual para el dolor: Tramadol 50 mg cada 8 h alterno con
 paracetamol 1gr.Metadona sc prn. Duloxetina 30 mg/24h.

 Antecedentes psicopatológicos personales y familiares: niega.

 Psicobiografia: [**Casada**], vive con su [**esposo**] en [**Terrassa**]. Tiene [**2 hijos**].

 Situación actual: La paciente presenta importante malestar emocional en
 relación al dolor. Refiere dolor lumbar crónico, estaba bien controlado
 con  parches pero se los retiraron por repercusión en la enfermedad
 hepática; desde entonces, refiere incremento del dolor. En este
 contexto, refiere bajo estado de ánimo y apatía. Falta de apetito e
 insomnio global, refiere que no toma medicación. Pensamientos
 catastrofistas en relación al dolor. Tenía esperanza en que le hicieran
 infiltraciones (cree que le eliminaría el dolor), pero de momento no es
 la opción terapéutica escogida. Sentimientos de abandono por parte del
 equipo asistencial en relación al dolor. Le han recomendado hacer
 ejercicio, no se ve capaz. Destaca mal afrontamiento del dolor. En
 relación a la enfermedad hepática, niega preocupaciones o malestar.

 Al final de la visita, el [**esposo**] me expresa su preocupación por la
 paciente, refiere estado de ánimo bajo de meses de ev