Fecha: [**18.11.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**18.11.2024 03:15:22**]
Dilatación: 7
RC
TG: Normal

Comentarios: Ingresa gestante de [**38+4 SG**] por inicio espont
áneo de parto. Solicita anestesia peridural que se administra sin incide
ncias. 
Se realiza TV previo consentimiento: Cx centrado, consistencia b
landa, 1cm de canal, permeable a 7cm. Cefálica insinuada, BAI. Se consen
sua con gestante realizar AA, entiende y acepta, fluye LA claro. 
RCTG:
FCFb 130lpm, variabilidad correcta, aceleraciones presentes, no decelera
. DU espontánea 3-4c/10min. 
Se deja en sedestación.

Fecha: [**18.11.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**18.11.2024 05:45:33**]
Dilatación: 10
P
lano: II
RCTG: Normal

Comentarios: Se realiza SV con orina clara y T
V previo consentimiento: Cx en dilatación completa, cefálica en II PdH,
se realizan pujos efectivos. 
RCTG: FCFb 130lpm, variabilidad conservada
, aceleraciones presentes, realiza deceleraciones tipo barorreceptoras q
ue recuperan espontáneamente. DU espontánea 4c/10min. 
Parto eutócico co
n distocia de hombros resuelta con maniobra de McRobers + presión suprap
úbica.

Fecha: [**18.11.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**18.11.2024 06:20:15**]

Comentarios: PO
STPARTO INMEDIATO: 
Buen estado general, dolor controlado. RN piel con p
iel, se administra profilaxis de vitamina K y pomada oftálmica. LM inici
ada en SP. Útero contraído, AU: -1, sangrado fisiológico para puerperio
inmediato. Moviliza MMII, se retira catéter epidural íntegro sin inciden
cias. Pasa a UCOI.

Fecha: [**18.11.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar o
tra procedencia:
Sala de partos
Motivo ingreso y procedencia interna:

Parto eutocico
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
V
alor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Temperatura axilar:
37 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológi
cos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí

Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**18.11.2024**]
ngresa en UCOI puerpera tras parto eutocico a las [**05:45h**]. 
Normotensa y
 afebril. Fc correcto. Algias controladas con analgesia pautada. AU: 0.
PH fisiologicas. Periné edematoso, aplicamos crioterapia. 
Portadora de
 CVP con synto de mantenimiento. 
LM correcta. 
Niega alergias y AP. 

Tolerancia oral. 
Pendiente sedestar y primera micción espontanea. 
P
asa la noche tranquila y acompañada. Pendiente subir a planta según disp
onibilidad

Fecha: [**18.11.2024**]
DM  estable,  afebril. útero contraído, buen curso obstétrico. Realiza p
rimera micción. Deambulación bien tolerada. Sube a hospitalización.

Fecha: [**18.11.2024**]
lega paciente a sala de hospitalización procedente de UCOI tras parto eu
tócico de hoy a las [**05:45h**].
A su llegada, hdm estable y afebril.
PH fi
siológicas, útero bien contraído (AU: -1). Niega algias.
Desgarro I con
 buen aspecto, edema vulvar muy leve. Ofrezco crioterapia pero rechaza.

LM iniciada en SP. La [**paciente**] refiere toma larga y agarre no doloroso. V
isualizo agarre: tiende a escurrirse pero abre muy bien la boca. Explico
 a los [**familiares**] como corregir postura (la [**paciente**] sabe identificar mal agarr
e porque siente dolor cuando el agarre no es correcto) Realizamos educac
ión sanitaria sobre lactancia y curas del RN.