Fecha: [**22.08.2024**]
Paciente que acude a urgencias porque durante el día de ayer sufre episodio de vómitos abundantes y dolor torácico. A su llegada refiere un dolor en el pecho de 2-3/10. Afebril. 

HDM estable. Eupneica basal. No náuseas ni vómitos actuales. 

AP: endocarditis, pericarditis, flutter auricular. 

Se realiza ECG en RS. Se canaliza CVP + @sangre. Se repite ECG en posteriores. 

Curva de tropos. 

Pertenencias identificadas bajo camilla.

Fecha: [**22.08.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**+34 612847395**] [**Carmen Ruiz**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**Hotel**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pac que ingresa desde Ucias, tras realizarse cateterismo, por dolor toracico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: cada dia
Fecha última deposición: [**21/08/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo