Fecha: [**15.09.2024**]
ODI PPT PRIORITAT 2 (activat telefònicament per SEM)

Refereixen conductor de motocicleta circulant aprox a 50km/h que impacta contra un taxi
que frena en sec davant d'ell. Portador de casc no integral que retiren
SEM segons protocol.
A la seva arribada inmobilitzat en matalàs de buit
, portador de collaret rígid cervical.
Es realitza transfer reglat en b
loc sobre tauló espinal a la llitera de bAtur.
Portador de polsera iden
tificadora, roba id en bossa sota llitera. Pell normocolorejada. Presenc
ia d'erosions a EEII i ferida inciso contusa supraciliar D

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente durante la tarde en BPAROS.
C y O, HMD estable, eupneico y afeb
ril, portador de VMK al 28%.
Pdte de traslado a I057.

Fecha: [**15.09.2024**]
OTA DE INGRESO NMO ([**MEDICINA INTERNA / CARDIOLOGIA**]) 

1. TEP DE RIESGO INTERMEDI
O-BAJO 
2. POLITRAUMA por colisión moto-coche 
3. CONGLOMERADO ADENOPÁ
TICO a estudio 
4. LOEs hepáticas sugestivas de hemangiomas

Paciente
 [**varón**] de [**47 años**], fumador habitual de unos 5 cigarrillos al día y enol
de 5 UBES/día. Obesidad (peso 100 kg). Sin AMC. Niega AP de interés ni u
so de medicación habitual. Trabaja como [**conductor de autobús**]. Traído a urgencias por
presentar politraumatismo mientras iba en moto con un coche. 

A su ll
egada a urgencias paciente inmovilizado con colchón de vació + collarín
rígido tipo Philadelphia y tabla de tracción espinal. Hemodinámicamente
estable sin soporte vasoactivo. Eupneico en basal manteniendo SpO2 > 97%
. Sin signos de hemorragia y ausencia de déficits neurológicos identific
ados. 
Analíticamente presenta anemia aguda con Hb 6.8 g/dL por lo que
se solicita bodyTC en el que no se observan lesiones traumáticas pero se
 describe TEP agudo bilateral con signos de sobrecarga cardíaca derecha
y rectificación del tabique interventricular. También se muestra adenopa
tía paratraqueal derecha de 10 mm así como una lesión hipodensa subcarin
al de 22x35 mm que ejerce efecto masa sobre el esófago (diagnóstico dife
rencial entre receso pericárdico posterior vs conglomerado adenopático).
 En TC abdominal se observan tres lesiones hipodensas mal definidas con
captación periférica sugestivas de hemangiomas. 

Se orienta como un T
EP de riesgo intermedio-bajo (troponinas negativas y NT-proBNP negativo)
 y se inicia tratamiento anticoagulante con enoxaparina 100 mg c/12h. Se
 trasfunde 1 CCHH y se comenta con NMO para ingreso a Unidad de Intermed
ios. 

A su llegada a Unidad de Intermedios paciente consciente y orie
ntado, colaborador. Niega algias. Reinterrogando al paciente refiere fat
iga estos días previos pero niega disnea o dolor torácico. No síncopes.
Sí edemas en EEII bilateral de meses de evolución. A la exploración físi
ca SpO2 97% con LN 2L, eupneico en reposo. Hemodinámicamente estable con
 FC entorno a 70 lpm en RS. Normotenso. EEII sin edemas o signos de TVP.
 Tonos cardíacos rítmicos, MVC sin ruidos sobreañadidos. 

OD: pacient
e que acude por código politrauma que presenta como hallazgo incidental
TEP bilateral de riesgo intermedio-bajo y conglomerado adenopático a est
udio que condiciona efecto masa sobre el esófago con importante reducció
n de la luz del mismo. Por el momento sin requerimientos de SVA ni oxige
noterapia. Se mantiene en FAMIS.  

PLAN: 
- Se solicita A/S de contr
ol post-trasfusión. Se solicita anti-Xa para mañana. 
- Se solicitan fr
otis de epidemiología. 
- Mantener reposo absoluto hasta mañana. 
- Se
 mantiene en famis por el momento. Valorar ampliar estudio del conglomer
ado adenopático. 
- Se ajusta tratamiento médico. 
- Control evolutivo
.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CARMEN ROSA MARTINEZ**] ([**Mujer**]): [**654789321**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: TEP bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défici
t de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿
Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Esta
do de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 9
4 %
Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial
 diastólica: 67 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
CADA DIA
Fecha última deposición: [**15/09/
2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al
 ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
Downton: 0-Riesgo bajo