Fecha: [**22.03.2024**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**+34 612789456**] ([**Miguel - Cuñado**])
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Ingreso programado
Alergias: Sí
Especificar alergias
:
Amoxicilina (rash cutáneo)
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: Obe
sidad mórbida
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependenci
a leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19
 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm
 Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 98 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21
-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar ca
vografia+colocacion de filtro de vena cava. Hora finalización: [**15:30h**]; E
VA final: 0. Se coloca vendaje compresivo que deberá mantener 6 horas y
estará 24 horas en reposo.
Se traslada paciente a sala.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente procedente de domicilio ingresa a sala [**h127**] para realización int
ervención programada, colocación filtro vena cava.
Leve tendencia a la
hipertensión, afebril, no refiere algias al ingreso.
Eupneica en basal.

Permanece en dieta absoluta, no refiere náuseas ni vómitos.
Micciones
 espontáneas en wc.
Movilizaciones autónomas.
Revisado check list preI
Q.
Se canaliza CVP en ESI, se cursa analítica y RS.
Paciente baja a DI
VAS a las [**14:15h**]. A su regreso constantes estables. 
Compresivo femoral
 conservado, mantener hasta las [**21h**], la paciente mantiene reposo absolut
o.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable y afebril
Eupneica en basal
Algias controla
das, apósito femoral conservado que retiramos a las [**21h**] (punción venosa)
 por indicación médica, no sangrado.
Mantenemos en reposo absoluto hast
a mañana (para prevenir migración del filtro).
Ingesta oral bien tolera
da.
Mantiene ME.
Pte IQ mañana: anexectomía izquierda por laparotomía.
 FAMIS a partir de las [**01h**]
Tranquila durante la tarde

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente HDM estable. Eupneica basal. No sangrado. 

Hoy IQ. Preparada.

Fecha: [**23.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**23.03.2024**]
e realiza (Dr. [**Vázquez**]/Dra. [**Carmen**]) anexectomía izquierda por gran tumorac
ión anexial (AP periop: benigna), vía LPT, sin incidencias.

Fecha: [**23.03.2024**]
e realiza anexectomía izquierda y liberación de adherencias por laparoto
mía sin incidencias (Dr. [**Vázquez**]/Dra. [**Carmen**]/Dra. [**Ruiz**])

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Annexotomia unilateral
Tipo anestesia: General
Especialidad qu
irúrgica: GIN
Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente preparada para IQ, baja a quirófano a las [**9:20h**].

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
-

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especif
icar procedencia:
urpa
Motivo ingreso y procedencia interna:
annexect
omia izquierda + filtro de vena cava
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar al
ergias:
penicilina
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esc
ala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
*INGRESO EN UVIR**



1. POP ANEXECTOMÍA IZQUIERDA LAPAROSCÓPICA.

1.
1 PORTADORA DE FILTRO VENA CAVA INFERIOR ([**22/03**]).



Paciente de [**42 años**]
 natural [**de Francia**]. Alérgica a penicilina. No hábitos tóxicos. AP a de
stacar de TEP DE RIESGO ALTO BILATERAL AGUDO ([**Agosto-Septiembre 2023**]). *Fibrin
olisis sistémica con rtPA [**15/08/23**] -> Heparina sódica -> sintrom; ingres
o a cargo de NMO de nuestro centro. En dicho ingreso se detectó masa ane
xial izda que inició estudios por parte de Ginecología. Medicación habit
ual: sintrom, omeprazol. 



Ingresa de forma programada para anexecto
mia izquierda por laparotomia con estudio AP intraoperatorio y eventual
cirugia radical de ovario por masa anexial. El dia previo a la intervenc
ión, se procede a colocación de filtro de vena cava.



Se realiza ane
xectomía izquierda y liberación de adherencias por laparotomía sin incid
encias el [**23/03**]. ANP perioperatoria: benigna. AP: TUMORACIÓN QUÍSTICA CO
N PAPILAS FIBROESCLERÓTICAS, SIN SIGNOS DE MALIGNIDAD.



A su llegada
 TA 155/79 mmHg (TAM 103) FR 16rpm SpO2 95% LN 3 lx buena mecánica, afeb
ril. EF sin signos de alarma. Analítica prequirurgica unicamente con coa
gulación (TP 95%, TTPa 28.2 seg). 



PLAN:

-Monitorización.

-Rx y
 analitica de control. 

-Portadora de filtro VCI. Pdte reintroducir an
ticoagulación.

Fecha: [**23.03.2024**]
ngresa paciente procedente de la URPA. NRL. c y o. Nerviosa y angustiada
 durante el turno. No refiere algias.

RESPI: eupneica con Ln3l manteni
endo buenas saturaciones. 

HDM: estable. ECG en RS. TA correctas. Afeb
ril.

ALIM. STP + inicio ingesta oral.

ELIM: SVP. Diuresis mantenidas
. No realiza depo.

Se realizan medidas de confort y seguridad.

Fecha: [**24.03.2024**]
tes estables. Afebril.
Diuresis con sedimento. Escasa diuresis a ultima
 hora, realizo lavado vesical que es permeable.
sueño intermitente.

Fecha: [**24.03.2024**]
y O, GCS 15. EVA 5 durante movilizaciones. Afebril.
HDME y eupneica co
n LN.
Diuresis en SV. No deposicion.
Ingesta correcta.
Realizamos pes
aje en báscula.
Confort.

Fecha: [**24.03.2024**]
Realizado por Dra. [**Ana Morales**]*

1. POP ANEXECTOMÍA IZQUIERDA LAPAROS
CÓPICA.
1.1 PORTADORA DE FILTRO VENA CAVA INFERIOR ([**22/03**]).

Paciente
 consciente y orientada en las tres esferas. Afebril. 
Anamnesis en ing
lés, dolor post-quirúrgico bien controlado. 
Por dudas de peso se compr
ueba en UCI y se confirma peso de 151 kg. 
Hemodinamicamente estable si
n necesidad de SVA, TAM 105 mmHg. Tonos cardiacos en ritmo sinusal, 63 l
pm. 
Eupneica en LN 2L, con SpO2 98% sin signos de trabajo respiratorio
. Auscultación anterior con MVC difuso. 
Sin dolor a la palpación abdom
inal, RHA+. EEII sin edemas.
Diuresis 950 ml y BP +600 ml. 

A/S: PCR
 2.8, creatinina 0.61, iones en rango, plt 117.000, coagulación en rango
. Sorprende caída de Ht de 9puntos (preIQ 44 -> 35p post, Hb 14.5 a 11g/
dl), hemostasia normal. 

PLAN: 
- Se comenta telefónicamente con Gin
ecologia (+ IC hemostasia) por la anemización post quirúrgica y necesida
d de reintroducción de anticoagulación. 
Se decide monitorizar Hb por l
a tarde y si estabilidad empezar enoxaparina 80 mg c/12h y si estable en
 las siguientes 24h, luego 150 c/12h. A la 3a dosis antiXa.
- Si Hb est
able, movilizar por la tarde. 
- Según evolución, traslado a GIN

Fecha: [**24.03.2024**]
emostasia.

Paciente comentada por tfno. Pdte de ver evolucion analiti
ca y clinica para decidir si se puede aumentar la dosis de HBPM a Enoxap
arina 80mg/12h para posteriormente subir a dosis terapeuticas 150 /12h.

En este caso se tendrían que hacer controles con niveles de antiXa de
la siguiente manera: Una vez que la paciente lleve 48h con la misma dosi
s de heparina y a las 3-4 horas de la administracion de la dosis de hepa
rina.

Fecha: [**24.03.2024**]
nexectomía izquierda y liberación de adherencias por laparotomía sin inc
idencias +1.

** Visitada en UVIR por Dra.[**Carmen**]**

BEG. TA 150/71,
FC 71, T 35.4ºC.

Dolor controlado con analgesia ev. Diuresis correcta
s. Tolera ingesta, no ha iniciado movilización.

EF: Abdomen blando y
depresible, no doloroso a la palpación ni defensa peritoneal. RHA presen
tes. Portadora de apósito quirúrgico, que se mantiene.

Analítica sang
uínea de control: PCR 2.82, Leucocitos 4860 (FN), Hb 11.0, Hto 35%, Plaq
uetas 117.000, TQuick 88%, TTPa 29.0seg.

PLAN: 
- A/S de control mañ
ana.
- Progresar ingesta según tolerancia.
- Incentivar movilización.

- Retirar SVP.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas d
e alarma.
- Consensuado con UVIR; deciden mantener el ingreso hasta mañ
ana para monitorización. Altable a [**h127**] mañana si no incidencias.
- Se
decide monitorizar Hb por la tarde y si estabilidad empezar enoxaparina
80 mg c/12h y si estable en las siguientes 24h, luego 150 c/12h. A la 3a
 dosis antiXa.

Fecha: [**24.03.2024**]
NRL. c y o. Tranquila y colaboradora. Refiere algias abdominales que ced
en con analgesia de pauta.
RESPI: eupneica con Ln2l manteniendo buenas
saturaciones. 
HDM: estable. ECG en RS. TA correctas. Afebril.
ALIM.
ingesta oral.
ELIM: SVP. Diuresis mantenidas. No realiza depo.
Realizo
 curo de HQ, buen aspecto.
Sedesta + biepedesta.
curso analitica.
Se
realiza higiene.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias en HQ controladas con analgesia.
Buen descanso nocturno
Sat de O2 correctas.
BS,. Normotensa, Afebril.

Diuresis correcta

Fecha: [**25.03.2024**]
nexectomía izquierda y liberación de adherencias por laparotomía sin inc
idencias +2.

** Visitada en UVIR**

BEG. TA 133/90, FC 59, T 35.6ºC
.

Dolor controlado con analgesia ev. Diuresis correctas con SVP. Tole
ra ingesta, y sedestación, no ha iniciado deambulación.

EF: Abdomen b
lando y depresible, no doloroso a la palpación ni defensa peritoneal. RH
A presentes. Portadora de apósito quirúrgico, que se retira. Heridas qui
rúrgicas de buen aspecto, no signos floglóticos, no se palpan coleccione
s.

Analítica sanguínea de control [**24/03**]:  Leucocitos 4860 (FN), Hb 12
.0, Hto 37%, Plaquetas 120.000, TQuick 97%, TTPa 23.5seg.

PLAN: 
- P
rogresar ingesta según tolerancia.
- Incentivar movilización.
- Retira
r SVP.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

- Altable a [**h127**] durante la mañana.

Fecha: [**25.03.2024**]
y O, sin dolor. Afebril.
HDME y eupneica en basal.
Sedestación.
Diur
esis en SV.
Traslado a sala de hospitalización con documentación y efec
tos personales.

Fecha: [**25.03.2024**]
er informe de traslado.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Autónoma.

Constantes estables, afebril
, algias controladas con analgesia de pauta.

Eupneica en basal.

Inge
sta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.

Se retira SV po
r OM, pdte realizar primera micción.

Sedestación bien tolerada.

HQ b
uen aspecto.

Fecha: [**25.03.2024**]
ealizar A/S factor X a las 3-4h de administración de HBPM.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O

HDM estable y afebril

Eupneica en basal

Algias contr
oladas, abdomen blando y depresible. HQ buen aspecto

Ingesta oral y de
ambulación al baño bien tolerada

Realiza ME

Tranquila durante la tar
de

Pte A de Ucias y factor X a las 3-4h de administración de HBPM, es
decir, a las [**02:30**].

Fecha: [**26.03.2024**]
acient HMD estable, afebril
Algies controlades amb anagèsia pautada
Re
alitza analitica central FACTOR X a les [**2:30h**]
C i O i colaboradora, es fa
suport emocional
Bon descans nocturn
Es cusa analitica d'ucies

Fecha: [**26.03.2024**]
emostàsia: nivells de Xa encara en curs. En qualsevol cas, dosi infrater
apèutica. En cas de marxar d'alta, iniciar 150mg/12h d'enoxaparina. Prog
ramarem control a HDIA hemostàsia la setmana que ve.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneica en basal.
Ingestas correctas y toleradas, no refiere náusea
s ni vómitos.
Micciones espontáneas en wc.
Sedestación bien tolerada y
 deambulación autónoma.
HQ buen aspecto, abdomen blando y apósito 3M co
nservado.
Pendiente: posible alta según resultados @

Fecha: [**26.03.2024**]
nexectomía izquierda y liberación de adherencias por laparotomía sin inc
idencias +3.

BEG, constantes correctas, Sat 95-97%, no taquipnea ni d
isnea. Dolor controlado con analgesia vo. Diuresis espontáneas correctas
. Tolera ingesta y deambulación.

EF: Abdomen blando y depresible, no
doloroso a la palpación ni defensa peritoneal. RHA presentes. Portadora
de apósito quirúrgico, que se retira. Heridas quirúrgicas de buen aspect
o, no signos floglóticos, no se palpan colecciones.

Analítica sanguín
ea de control [**26/03**]:  fx renal normal, Hb 11.2, Hto 34%, Plaquetas 107.0
00. Factor X pendiente.
Coag [**24/03**] Quick 97%, TTPa 23.5seg.

PLAN: 

- Dada correcta evolución se consensua alta a domicilio.
- Se contacta
con Hemostasia que informa que se podría aumentar HBPM a su dosis terapé
utica por peso (150mg/12h) y se citará para control en H. de día.