Fecha: [**15.03.2024**]
aloración PUR3

Paciente [**28 años**] con cuadro de 3 semanas de evolución
de malestar general y fiebre que acude a [**Clinica San Rafael**] donde se le
 diagnostica de neumonía derecha con posible empiema. Se administra anti
biótico y se deriva al [**Hospital**]. A mi valoración eupneico con gafas nasale
s. Taquicardico por fiebre de 39,7ºC pero estable clínicamente. Se decid
e retriaje a PUR2 previo comentario con adjunto.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente derivado de la [**clinica San Rafael**] por disnea secundario a neumo
nia y posible empiema.
A su llegada hdm estable, disneico a esfuerzos p
ortador de GN. Febril. TS.
Se realiza A/S + UC + antgnurias y GSA, + fr
otis Covid y Rx.
Se realiza Toracocentesis Dx con bioquimica y citologi
a.
Valorado por NMO, pdte intermedios.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA INGRESO NEUMOLOGÍA

1. DERRAME PLEURAL IZQUIERDO PARANEUMONICO

Pa
ciente de [**28 años**], dudosa alergia a Penicilina (no confirmada). No hábit
os tóxicos. Trabaja en [**administración Oficina**].

No refiere antecedentes relev
antes de interés.

EA/ El paciente refiere cuadro de tos y expectoració
n purulenta hace aproximadamente 1 mes realizando únicamente tratamiento
 sintomático. Posterior a ese cuadro inicia dolor en hemitórax izquierdo
 de características pleuríticas consultando en múltiples ocasiones en ur
gencias orientándose como dolor de tipo muscular sin Rx de tórax.

Desd
e hace una semana refiere inicio de tos sin expectoración con aumento de
l dolor en hemitórax izquierdo que se intensifica con la respiración aso
ciando fiebre termometrada de hasta 39ºC y disnea de esfuerzo en los últ
imos días.

Hoy acude a [**clínica San Rafael**] donde lo orientan como neum
onía izquierda con posible empiema y lo derivan a nuestro centro.

EF/
A su llegada a urgencias el paciente permanece diaforético destacando ta
quicardia sinusal (FC125lpm). SpO2 96% con LN2lx´. Hemodinámicamente est
able (PA 130/60mmHg)

A la exploración destaca hipofonesis hemitórax iz
quierdo.

EC/ Analítica: PCR 37.88, glucosa 101, creatinina 0.99, Na 13
9, K 3.8, GOT/GPT 34/42, procalcitonina 0.66, leucocitos 9510 (N66%), pl
aquetas 342000, LDH 248, proteinas 73, Quick 67%, fibrinógeno 8.9

Ac A
nti-VIH 1/2 negativo.

Rx de tórax con derrame pleural izquierdo que oc
upa >2/3 campo pulmonar izquierdo con desviación traqueal a la derecha.


Hemocultivos en curso.

Antígenos en orina en curso.



Se realiza
 toracocentesis diagnóstica en urgencias dando salida a líquido amarille
nto sin características macroscópicas de pus.

- Líquido pleural: pH 7.
75, glucosa 60, proteinas 46, LDH 1074, ADA 67, células nucleadas 900 (4
2% Neutrófilos).

- Cultivo líquido pleural en curso.



Se orienta c
omo derrame pleural izquierdo paraneumónico (características de exudado
complicado) en paciente con cuadro 1 mes de evolución.

Plan/ Se decide
 traslado a intermedios de neumología pendiente de evolución

Se coment
a con CTR para valorar colocación de drenaje pleural.

Se mantiene trat
amiento antibiótico empírico con ceftarolina y azitromicina pendiente de
 cultivos.

Solicito Rx de tórax y analítica de control.

Fecha: [**15.03.2024**]
Se coloca Pigtail sin incidencias dando salida a líquido seroso (1250ml
)por lo que se decide mantener pinzado. Se solicita Rx de tórax
 comprobando la normoposición del mismo. Solicito nuevo cultivo del
 líquido pleural.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de PUR 2 por derrame pleural izquierdo y
neumonia.

Consciente y orientado, GSW 15, EVN 0.

HDM estable, normot
enso sin DVA. ECG en TS. Afebril.

Cirugia torácica coloca Pigtail que
drena 1300ml seroso en aspiración suave a 20mmHg, se extrae muestra para
 laboratorio y se pinza. A las 20:30h se despinza, se deja en declive y
sale de manera rápida 760ml, realizando una desaturación y tos seca. Se
pinza de nuevo y se coloca oxigenoterapia recuperando de nuevo. Realizan
 RX y ecografía de control.

Pendiente de micción espontánea.

Se mant
iene en FAMIS con STP.

Reposo en cama.

Acompañado por la [**pareja**]