Fecha: [**15.09.2024**]
ATUR-TT: 
Pacient portat per SEM (SVB) Trobat a domicili amb hemiplegia
 dreta, mutista, desviació comissura labial. S'activa Codi Ictus.
Es cu
rsa analitica amb hemograma, bioquimica, coagulació. 
El pacient acut a
 SCA. 
Pacient Independient en el seu dia a dia que deixa de respondre
al telèfon ahir. 
Ap: ACXFA eliquis, HTA, Neo recte, Bloq AV, Miocardio
patia dilatada.
Roba identificada sota llitera.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**sobrina**]):[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Box de pa
ros
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico ACMI
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión,
Insuficiencia cardíaca
Especificar otras enfermedades crónicas:
neo de
 recto
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actua
lmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Or
ientación: No
Desorientado en:: Persona, Espacio, Tiempo
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial s
istólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor
Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática:
 110 mg/dL
Ritmo deposicional:
1 depo cada 2 dias
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: DOLOR_ESCID_01

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que ingresa de box de baros.
A su llegada con tendencia a la so
mnolencia, opertura ocular al estímulo verbal, emite sonidos incomprensi
bles, dificultad para realizar escala NIHSS, moviliza las extremidades p
ero contactan en menos de 5 segundos brazo y pierna D, tendencia mirada
D.
HDM estable. Afebril. No fascie de dolor.
Realizo ECG de ingreso.

Permanece en FAMIS con STP.
PDTE realizar test disfagia.
Mal pronóstic
o.

Fecha: [**15.09.2024**]
amilia informada del horario de visitas.

Fecha: [**16.09.2024**]
endencia a la somnolencia(1), reactivo a la voz. Emite sonidos incompren
sibles(2), no obedece a ordenes(2), preferencia de la mirada a la izq.(1
), reflejo de amenaza derecha abolido(2), paresia facio(2)-plejia braqui
o(4)-crural(2) derecha, afasia (2), disartria(2). NIHSS 19.
Eupneico en
 basal, SpO2 de 98%. HDNE, ritmo MCP, afebril. Aparentemente sin dolor.

Realizamos cambios posturales y aplicación de crema hidratante.
ME en
pañal, diuresis abundante.
Tiene una contusión en la rodilla derecha, a
plicamos crema hidratante. Tiene 2 heridas 2x2 cm2 de extención con pérd
ida de epidermis en el lateral externo del pie D, curo con SF e yodopovi
dona y dejo apósitos de protección. 
Buen descanso nocturno.

El paci
ente tiene una cadena de oro con una cruz, la dejamos puesta, pendiente
de dársela a la familia cuando venga a la visita.

Llama su [**sobrina**] [**Pilar**] que en la actualidad se encuentra en [**Sevilla**], solicita información del
 estado del paciente porque no tiene relación con su [**prima**] [**Carmen**]. Le ex
plicamos que por teléfono no le podemos dar información médica pero que
lo comunicaríamos al equipo médico. Nos deja su contacto móvil: [**612 789
456**], lo comento con la médico de guardia.

Fecha: [**16.09.2024**]
Activació LET: LESIÓN CEREBRAL EXTENSA

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente, tendencia a la somnolencia, responde  a la voz pero solo emite
sonidos,  no verbaliza, no obedece ordenes, preferencia visual a la izqu
ierda, hemianopsia derecha, plejia braquial D. y paresia EID, Paresia fa
cial derecha. 

HDM estable afebril no se observan signos de algias.


Respiración eupneico basal saturaciones correctas.

FAMIS+ STP.

Diure
sis mantenidas en el pañal.

Reposo+ cambios posturales.

Hematoma en
rodilla derecha, se deja rotulado.

LET firmado. 

se realiza curación
 de heridas en pie derecho.

Fecha: [**16.09.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA TERMIN
AL (TICA-I).

Constantes en rango. No signos de disconfort.

NRL: So
mnoliento, abre los ojos y los mantiene abiertos al estímulo verbal (1).
 No obedece órdenes, mutista (2+2+3+2). Hemianopsia derecha por confront
ación (2). Preferencia visual a la izquierda que cruza línea media por o
culocefálicos (1). Hemiparesia facio (completa)- braquio (0/5)- crural (
3/5) derecha (3+4+2). Resto no valorable. NIHSS 22.

OD: Ictus isquémi
co agudo en territorio de la TICA-I. No tratamiento en fase aguda por le
sión establecida. Priorización de confort.

PLAN:
- Mantenemos tratam
iento si cambios. Sueroterapia.
- Si signos de disconfort, se adaptará
plan terapéutico.

Fecha: [**16.09.2024**]
omnoliento, desviación de mirada a la izq, hemianopsia izq, obedece a ór
denes simples, hemiparesia f-b-c, afasia, disartria.
HDM estable, no fa
cies de dolor.
FAMIS + STP
Reposo en cama, cambios posturales.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente somnoliento, apertura ocular tras estimulo verbal. 
HDM estable
 y afebril.
No fascias dolor, no signos disconfort.
NIHSS: 20 No obede
ce ordenes. Mutista. Hemianopsia D, Hemiparesia f-b-c D
Micciones en pa
ñal.
No depos.
Cambios posturales + medidas comfort + hidratación.
Bu
en descanso nocturno, resto sin alteraciones.

Fecha: [**17.09.2024**]
acient Somnolent  a estones, que reacciona a estímul verbal, i emet sons
, localitza el dolor. SCG:10. 
HMD estable , afebril
ALIM: FAMIS + STP
.
ELIM: diuresi a bolquer , no deposicions.
MOV: en repòs. Realitzats
canvis posturals + mesures de comfort.

Fecha: [**17.09.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA TERMIN
AL (TICA-I).

Tranquilo, alterna somnolencia con vigilia. Constantes e
n rango. No signos de disconfort.

NRL sin cambios: Somnoliento, abre
los ojos y los mantiene abiertos al estímulo verbal (1). No obedece órde
nes, emite sonidos incomprensibles. (2+2+2+2). Reflejo de amenaza ausent
e derecho (2). Preferencia visual a la izquierda que cruza línea media p
or oculocefálicos (1). Hemiparesia facio (completa)- braquio (0/5)- crur
al (3/5) derecha (3+4+2). RCP derecho extensor con retirada. Resto no va
lorable. NIHSS 21

OD: Ictus isquémico agudo en territorio de la TICA-
I (ACP-I de origen fetal). No tratamiento en fase aguda por lesión estab
lecida. Priorización de confort.

PLAN:
- Ajustamos tratamiento. 
-
Si signos de disconfort, se adaptará plan terapéutico.
- Se plantea con
 familiares (ambas [**sobrinas**] del paciente, una de ellas presencial, la otra
por vía telefónica) la opción de colocación de SNG y el inicio de nutric
ión enteral de forma artificial. Se informa de que este tratamiento no m
odifica el mal pronóstico neurológico a corto y a largo plazo ni minimiz
a las complicaciones asociadas a la broncoaspiración. Dado las voluntade
s expresadas verbalmente por el paciente previo a este ingreso de no ini
ciar tratamientos fútiles o que impliquen dependencia de soporte de cual
quier tipo, los familiares desestiman el inicio de nutrición enteral.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente Somnoliento. Reacciona a estímulos verbales. 
HDM Estable. Afeb
ril. Eupneico en basal. 
Realiza ME mantenidas en el pañal. No realiza
deposición. 
Se mantiene a FAMIS con STP mantenida. 
Se mantiene en re
poso. Realizar cambios posturales y medidas de confort.
Se traslada a l
a sala convencional G064.

Fecha: [**18.09.2024**]
ac con tendencia a la somonlencia. Reactivo a estímulos verbales. Mutist
a, hemiparesia fbc der.
HDME, afebril. No fascias de dolor.
FAMIS+STP.

Micciones en pañal.
Realizados cuidados de confort.
Descanso nocturn
o.

Fecha: [**18.09.2024**]
NOTA CONSULTA TRC ([**García**]/[**López**])

 No acude a la consulta, vemos que esta ingresado por Ictus.

 Bateria [**2.8 años**] ([**enero 2023**]); tiene remota.

 Reprogramamos visita

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente somnoliento. No reactivo a estímulos verbales.
HDM, afebril. No
 presenta fascias de dolor.
Micciones en pañal.
Se realizan cuidados d
e confort.
Sobre las [**15h**] presenta síntomas de disconfort, se administra
 prn morfina.
A las [**16:30h**] se inicia pauta de sedación. Acompañado de s
u [**sobrina**] [**Carmen**].

Fecha: [**18.09.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA TERMIN
AL (TICA-I).

Paciente a nuestra visita somnoliento. Ha permanecido he
modinámicamente estable, afebril.

Empeoramiento neurológico con signo
s de progresión: comatoso, no responde a estímulos verbales, postura de
descerebración ante estímulos dolorosos, no obedece órdenes emite sonido
s incomprensibles. Reflejo de amenaza ausente derecho.  Paresia facial c
ompleta. Tetraparesia. RCP extensor bilateral. Resto no valorable. 

O
D: Ictus isquémico agudo en territorio de la TICA-I (ACP-I de origen fet
al). No tratamiento en fase aguda por lesión establecida. Priorización d
e confort.

PLAN:
- Dado empeoramiento neurológico se informa a famil
iares (ambas [**sobrinas**]) que dado el mal pronóstico a corto plazo se consensú
a ajustar el tratamiento e iniciar priorización de confort.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente somnoliento. HDM TA 74/40 FC 69. T 36Cº. Sat O2 al 87%. 
Mantie
ne pauta de sedación. No presenta facias de dolor. 
Se realizan cuidado
s de confort. Acompañado de su [**sobrina**] [**Carmen**].

Fecha: [**19.09.2024**]
ortador de sedación. No presenta signos de disconfort. Se realizan cambi
os posturales, hidratación y medidas de confort. Acompañado de sus [**sobrinas**]
.
[**8:15h**]: éxitus.

Fecha: [**19.09.2024**]
xitus a les [**8:15**]