Fecha: [**15.07.2024**]
x c y o, hipotenso, hipoperfundido, y con tendencia a la desaturación po
rtador de vmk 26% 3L.
Refiere dolor torácico de horas de evolución con
náuseas que no mejora. 
Traido por el sem derivado del [**cuap de torres**] po
r angina inestable. 
Se realiza ecg objetivando elevación del ST en V3,
 V4 y avF con eva 6/10.
Se activa codigo IAM y se avisa a Cardiología.

Se colocan 2 vp en ambas eess, se cursa analítica y se realiza poc. 

Se adm medicación y se avisa a camilleros para hemodinámia.
Se coloca m
onaghan al 100% por desaturación y se coloca colector de orina.

Fecha: [**15.07.2024**]
e coloca carga de SF 500ml que mejora la TA. 
Se traslada a hemodinamia
.