Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**9482756194**] [**hermana**]
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Paciente programada para dilatación conducto front
o nasal

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
 adenoidectomi
a, Torsión intestinal, Ligamentos de trompa, Quiste de sacro
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
enfermedades crónicas:
Distrofia miotónica de steinert
¿Tiene problema
s de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el disposi
tivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Fami
lia/Tutor
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar prob
lemas sensibilidad/tacto:
Pérdida fuerza
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min

Saturación O2: 97 %
Ventilación mecánica no invasiva: CPAP
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prót
esis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo
 deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Puntuación
 escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación esca
la Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la cons
ciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización:
 Cefálico
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación
escala Fageström simplificada: 0-Dependencia baja
¿Usted bebe de forma
habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
QUIRÓFANO (R. [**García Martín**] / [**Rodríguez**] / [**Fernández**])
 Sinusitis crónica derecha: CENS derecha (antrostomía maxilar +
 etmoidectomía anterior + DRAF IIc)

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada. GSC 15. Refiere dolor en vía periférica
que cambio.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Resp. con VMK 24%
/2L. Que a última hora cambio por CPAP domiciliaria 
inicio dieta hídri
ca. STP mantenida. 
Diuresis mantenidas en cuña. No realiza deposición.

Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**15.03.2024**]
ota de ingreso i061
Paciente con enfermedad de Steinert que se intervie
ne de forma programada de CENS derecha por sinusitis crónica derecha. 

Perioperatorio destaca necesidad de ventilación manual y dificultad para
 movilizar secreciones al despertar. Se traslada a unidad I061 para cont
rol postoperatorio. 
C y O
Hemodinámicamente estable sin necesidad de
DVA
Respiratorio: eupneica, Sat O2 94% con VMK 24%. Utiliza su CPAP hab
itual para dormir. 
Dolor controlado. Sin signos de sangrado
Plan: con
trol evolutivo, altable mañana si no hay incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. 
Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 
Eupneica, con CPAP nocturna
durante la noche. Buena mecánica respiratoria. 
Abdomen blando y depres
ible. No realiza deposición. 
Dieta hídrica bien tolerada. Puede progre
sar en el desayuno. 
Apósito HQ limpio y conservado.
Diuresis mantenid
as en cuña. 
Algias controladas con analgesia de pauta. 
Buen descanso
 nocturno. 
Realizadas medidas de confort + analítica de las 6:00h.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. GSC 15. Refiere molestia lumbar por inco
modidad de la cama. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Resp. eu
pneica en basal, ligera desaturación cuando duerme. Portadora de CPAP do
miciliaria. 
Progreso dieta a semilíquida, bien tolerada. Retiro STP.

Diuresis mantenidas en cuña. No realiza deposición.
Aplicadas medidas d
e confort. Pdt alta a sala.

Fecha: [**16.03.2024**]
H1

Dx: 1.Sinusitis crónica derecha: CENS derecha (antrostomía maxilar
 + etmoidectomía anterior + DRAF IIc)
S: no dollor, no epistaxis. Refie
re incomodidad por no tener su habitación 
O: BEG, estable hemodinámica
mente 
No epistaxis, oroscopia: normal

Plan:
- Pte traslado a sala

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. GSC 15. Algias controladas con analgesia de pauta. Quejos
a por no posibilidad de alta hoy por falta de cama. 
HDM estable sin DV
A. ECG en RS. Afebril. 
Eupneica en basal. Saturaciones mantenidas. 
D
iuresis correcta en cuña. No realiza deposición. 
Tolera dieta semiliqu
ida, buena ingesta. 
Sedestación en butaca bien tolerada. 
Se realizan
 medidas de confort

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. 

Hemodinámicamente estable sin drog
as vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 

Eupneica, con CPAP nocturn
a durante la noche. Buena mecánica respiratoria. 

Abdomen blando y dep
resible. No realiza deposición. 

Dieta semilíquida bien tolerada. Prog
reso a dieta general para el desayuno. 

Diuresis mantenidas en cuña. 

Algias controladas con analgesia de pauta. 

Se retiran medias compre
sivas por incomodidad. Comentado con MG. 

Buen descanso nocturno. 

R
ealizadas medidas de confort + analítica de las 6:00h.

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa trasladada desde la unidad de intermedios I061.  Movilidad autóno
ma.
No presenta signos de sangrado activo ni rinorrea.
Se retira CVP.

Alta hospitalaria acompañada por los [**tíos**].