Fecha: [**15.11.2024**]
** NOTA INGRESO CCV  
Pcte de  [**68 años**] de edad, sin AMC. Ingresa de man
era electiva para cirugía de sustitución de valvula aórtica bio + revasc
ularizacion miocardica

AP
-HTA.
-DLP.

Ex fisico: EEII con estigm
as de insuficiencia venosa, sin varices de gran calibre, sin oscurecimie
nto de la piel, niega sintomas de claudicacion intermitente

MC:
Deri
vado de [**H Clínic**] con dg de IAO severa y cardiopatía isquémica(enf de un v
aso). sintomático en forma de disnea de esfuerzo,NYHA I-II.

EXAMENES
COMPLEMENTARIOS
**ECO([**12/07/24**]):VÁLVULA AÓRTICA trivalva, esclerosada,
con insuficiencia grave (vena contracta 8-9 mm, chorro que ocupa práctic
amente la totalidad del diámetro del TSVI, que llega hasta cavidad medio
ventricular).VI dilatado. FEVI 65%

**TAC([**18/08/24**]):No contraindica iq
.

**KT([**22/06/24**]): DA 75% (en HC3)

Hablamos de la cirugía y los rie
sgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preope
ratorio y curso reserva.

Fecha: [**15.11.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654123789**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
SVAo
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Kiwi
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
EAC 1 vaso
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disli
pemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor
 frecuencia respiratoria: 15 resp/min

Valoración cardiovascular

Va
lor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm

Valoración gastroin
testinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removibl
e, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Intoleranc
ias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Kiwi
Ritmo deposicion
al:
C/5-6 dies
Fecha última deposición: [**15/11/2024**]

Valoración muscu
loesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración
Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia:
 Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para do
rmir?: Sí
Causas problemas de sueño: Nicturia

Fecha: [**15.11.2024**]
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà.
C i O. No àlgies.
H
DM estable.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Di
uresi espontània. UD: [**15/11**].
Autònom.
Cursada reserva + UCIES.
PDT:
IQ [**16/11**] 8h.

Fecha: [**16.11.2024**]
yO, HDME, afebril, sin algias.
Mupirocina nasal 2% preop.
Baja IQ 8h.

Fecha: [**16.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654123789**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

SVAo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:

Kiwi
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea
: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
Ca
da 5/6 dias
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.11.2024**]
ngresa desde quirófano a las [**15:45h**] posteriormente de SvAo + Puenta AM


NRL: RASS -5. PROPO 11ml/h. ESCID 0. PINR. 
RESP: IOT+VMI en VC VT 46
0cc, PEEP 5, FiO2 45%, FR 16. Realizo GSA y ajusto ventilador a parametr
os escritos en este curso. Drenajes normo productivos con débito SH. 
H
DM: Estable con DBT [1], sin necesidad de NAD. Monitor RS. Realizo A/S y
 frotis. PVC 9mmHg. 
GI: Dieta absoluta. Lig. hiperglicémico. 
EXCR: S
V permeable con orina clara y diuresis mantenida. 
MOB: En reposo en la
 cama. 

Resto sin incidencias. Recibe visita de familiar. Resto IPA.

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente realizado weannig a las [**21h**]  tras iq de SVA ortica+ PACx1
HDM e
stable TAM correctas ya sin NORA. DBT 15ml/h con lactatos correctos. PVC
 bajas toda la tarde volumen 750 cc volumen. hipotérmico a primara hora
ya normotermico. Glicemias elevadas requiere de Ir. 
RESP: extubación a
 las [**21h**], VMK al 405 con sat y gsa corretas
Diuresis áurico [**3h**] tras adm
inistración de volumen .inicia diuresis conservadas hasta las [**23h**].
Dren
ajes normoproductivos aspecto hemático.
cursadas las tropos.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente consiente y orientado. 
Hdm estable con DBT simple a 15 ml/h. A
lgias controladas con analgesia de pauta. Afebril. 
Eupneico con VKM al
 40%. GSA ok. Repongo 30 mEq de K+ a las [**01h**]. 
SV permeable. Oligurico
por lo que administro 250 ml PPL (PVCs bajas). 
Drenajes mediastínicos
normoproductuivos, debito hemático. 
Ingesta hídrica bien tolerada. 
S
e realiza curva SCA. 
Se realizan medidas de confort e higiene.

Fecha: [**17.11.2024**]
POSTOP SVAO AVALUS 25MM + PMC-DA

 Extubado, eupneico con VK 40%
 Afebril
 TA estable a 127/60mmHG. RS 91x'
 PVC 6
 Diuresis 1805ml
 Drenajes 520ml
 Balance neutro
 RX Ok
 GSA 7.44/69/36
 Ax Creat 1.02 Na 141 K 4.4
    8850 leucos Hb 97 100000plaq
    Coag ok

 Plan: Bajar DBT hasta STOP
       Sedestar
       Medicación basal.

Fecha: [**17.11.2024**]
urso clínico terapia [**17/11/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaborador. Refiere dolor durante la inspiración profunda (EVA 4-5
/10)
HMD: estable con DBT 3.33mcg/kg/min (PAM 73mmHg). ECG: RS (79lpm)
R
ESP: eupneico con CN a 4L manteniendo sat del 100%. AR: SRN disminuido p
or respiración superficial
MUSC-ESQ: movilización activa 4EE, autónomo p
ara ABVD y deambulación previo ingreso, AF: deambulación [**3h/día**]

OBJETIV
OS
- Educación sanitaria + empoderamiento paciente
- Prevención complica
ciones respiratorias
- Mantenimiento funcional

TRATAMIENTO
- Ventilacio
nes dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinad
os con EESS
- IPVOL 750-1000mL
- Drenaje de secreciones + tos protegida
(no retención)

Pdte valorar inicio trabajo específico FTM + SDT

Fecha: [**17.11.2024**]
RL: C/O, tranquil
Deixem en repòs, tarda pot iniciar sedestació.
Dolor
 toràcic persistent,  al respirar/repòs  li fa mal- continuem PCA 0.5ml/
h i analgesia ev pautada.
HDM: RS/TA correcte, afebril
Retirem bip DOb
utamina.
REsp: Deixem ulleres nasals a 3lx, no dispnea. GSO dln.
ALim:
 Progressem a semiliquida i al vespre PDB, ben tolerada. Glicemia correc
te
Elim: Diuresis justes-sv, no depos

Drenatge toracic mínim product
iu seros.
Ferida quirurg. bon aspecta

Fecha: [**17.11.2024**]
[**5h**]- Ens comenta dolor hemitorax esquerra, fem ecg i treiem tropos ctr.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo.

HMD estable sin DVA. En RS
y normotenso. Lactatos correctos.

Eupneico con LN a 2l. Saturaciones y
 GSA correctas.

Afebril.

Ingestas correctas. Normoglicémico.

SV pe
rmeable, diuresis justas. PVC 5 -7. Administro 250ml de Albúmina, efecti
vo.

No realiza deposición.

Sedesta [**45min**] por hTA.

Se realizan medi
das de confort + cuidados habituales.

Fecha: [**18.11.2024**]
aciente consciente y orientado. 

Hdm estable, sin DVA. Cuando se duerm
e, tendencia a la hTA, que recupera con TAM >75 mmHg. Algias controladas
 con analgesia de pauta. 

Eupneico con LN a 1lx'. GSA correctas. Iones
 en rango. 

SV permeable. Diuresis mantenidas.

Drenaje mediastínico
normoproductivo, con débitos hemático. 

Se realiza higiene + medidas d
e confort.

Fecha: [**18.11.2024**]
POSTOP SVAO AVALUS 25MM + PMC-DA

 Eupneico con LN
 Afebril
 TA estable a 122/58mmHG. RS 79x'
 PVC 9
 Diuresis 1630ml
 Drenajes 390ml
 Balance neg
 RX Ok
 GSA 7.42/98.8/38.5
 Ax Lactat Creat 0.96 Na 141 K 4.4 OSm 293
 8320 leucos Hb 90 82000plaq
 Coag ok

 Plan: Sedestar
       Mantener drenajes
       Fe ev.

Fecha: [**18.11.2024**]
aciente consciente y orientado. GSC 15. Algias controladas con analgesia
 pautada (EVA 0/10)
HD estable, normocárdico, TA oscilante, con tendenc
ia a la hTA al dormir, que remonta al despertar. Tras sedestación, reali
za episodio vasovagal, que remonta al movilizar a la cama. Se administra
 carga de 250ml de SF 0,9% y 250ml de Albumina POM. Afebril.
RESP eupne
ico, con LN a 2lpm, saturaciones correctas.
Dieta oral tolerada
SV per
meable, diuresis correcta y orina clara + furosemida oral
No deposicion
es.
Drenaje torácico permeable, conectado a aspiración, débito hemático
.

-Administrada medicación pautada
-Cuidados de hidratación y confor
t
-Sedestación en butaca tolerada [**25 minutos**], por episodio vagal.
-Vis
itado por familiares

Fecha: [**18.11.2024**]
urso clínico terapia [**18/11/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaborador. Refiere dolor durante la inspiración profunda (EVA 4-5
/10)
HMD: estable sin DVA. ECG: RS (79lpm)
RESP: eupneico con CN a 1L ma
nteniendo sat del 100%. 
Ausc: sin ruidos sobreañadidos
MUSC-ESQ: movili
zación activa 4EE, autónomo para ABVD y deambulación previo ingreso, AF:
 deambulación [**3h/día**]

OBJETIVOS
- Educación sanitaria + empoderamiento p
aciente
- Prevención complicaciones respiratorias
- Mantenimiento funcio
nal
- Sedestar
- Deambular

TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas con to
s protegida. 
- Cinesiterapia en cama 
- IPVOL 750-1000mL
- Transferenci
a a sedestación mal tolerada que refiere episodio hipotensivo (TAM 36) q
ue precisa encamar tras [**30'**].

Fecha: [**18.11.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo.

HMD estable sin DVA. En RS
y con tendencia a la hTA al dormir. PVC 5 -6. Administro 250ml de Albúmi
na.

Eupneico con LN a 2l. Saturaciones y GSA correctas.

Afebril.

I
ngestas correctas, normoglicémica.

SV permeable, diuresis correctas si
n forzar.

No realiza deposición.

Drenaje permeable, débito serohemát
ico, normoproductivo.

Se realizan medidas de confort + cuidados habitu
ales.

Fecha: [**18.11.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En RS y
 con tendencia a la hTA al dormir. PVC 5 -6. Administro 250ml de Albúmin
a.
Eupneico con LN a 2l. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.
Inges
tas correctas, normoglicémica.
SV permeable, diuresis correctas sin for
zar.
No realiza deposición.
Drenaje permeable, débito serohemático, no
rmoproductivo.
Se realizan medidas de confort + cuidados habituales.

Fecha: [**18.11.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 55-Dependencia m
oderada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente consicente y orientado. 
HDM estable, sin DVA. Tendencia a la h
TA cuando se duerme. Algias controladas con analgesia de pauta. Afebril.
 
Eupneico con LN a 4lx'. GSA ok. Iones en rango. 
SV permeable. Diure
sis mantenidas. 
Drenaje mediastínico permeable, normoproductivo. Débit
o serohemático. 
Se realizan medidas de confort e higiene. 
Buen desca
nso nocturno.

Fecha: [**19.11.2024**]
POSTOP SVAO AVALUS 25MM + PMC-DA

 Eupneico con LN
 Afebril
 TA estable a 134/63mmHG. RS 79x'
 PVC 4
 Diuresis 2170ml
 Drenajes 200ml
 Balance neg -1.8
 RX Atelectasias laminares base D
 GSA 7.43/92.3/38.8
 Ax Lactat 7 Creat 0.80 Na 142 K 4.1
 6650 leucos Hb 81 69000plaq
 Coag ok

 Plan: SALA
       Valoraremos retirar drenajes post-sedestación
       Ajusto tto.

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable, afebril. Sin
 DVA, mantiene buenas cifras de TA. ECG en RS.
Mantiene buenas saturaci
ones con GN a 2lx'.
Retiro consola de marcapasos, catéter arterial.
Re
tiro SV sobre las [**12:15h**]. Pte de 1ª micción.
Sedesta en butaca durante
[**1h**] y da pequeños pasos por la unidad. Sin incidencias.
Refiere no tener
 dolor.

Fecha: [**19.11.2024**]
lergia al kiwi.

Fecha: [**19.11.2024**]
e va de alta a la planta de hospitalización.

Fecha: [**19.11.2024**]
urso clínico terapia [**19/11/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros, SpO2 99%
HMD: Estable, ritm
o sinusal 94 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremida
des. ICU-MS 9

OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejora
r aireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Sedestar, deambul
ar
- Educación sanitaria

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos prote
gida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1250 ml.
Ejercicios activo
s con las cuatro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, sedestac
ión tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayect
o largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha.

Fecha: [**19.11.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654123789**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Ingresa para IQ SVAo + PACx1 [**16/11**]
Alergias: Sí
Especificar al
ergias:
Kiwi
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EAC 1 vaso
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de oí
do?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 55-Dependencia moderada

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 res
p/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica:
115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia
 cardíaca: 79 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí

Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva pu
esta la prótesis dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Especifica
r intolerancias:
Kiwi
Ritmo deposicional:
C/5-6 dies
Fecha última de
posición: [**15/11/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación esca
la Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Valoración
neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Di
sconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Va
loración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueñ
o: Nicturia

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente que ingresa en [**G045**] procedente de [**I108**] (IQ SVAo +PACx1 [**16/11**] .).
No AMC (Kiwi). AP: HTA, DLP, Stent DA
A su llegada c y o. HMD estable.
Eupneico con LN 2lx'. Afebril.
Apósitos limpios.
Drenaje permeable en
aspiración, débito serohemático...1250cc
Ingesta tolerada.
RetiradaSV
realiza 1era micción.
No depos.
Sedesta y deambula en UCI.
Portador d
e CVCYD
Pte .Post Op

Fecha: [**19.11.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. 
Afebril.
Eupneic amb
LN2lx'.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Sedestació ben
 tolerada.
Fet ECG
Es retira drenatge mediastínic sense incidències.

PDT: UCIES [**20/11**] + ECO + Rx

Fecha: [**20.11.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y algias controladas con analgesi
a vo.

Eupneico con saturaciones correctas con LN 2lx'. Se adm. nebuliz
aciones.

Realiza buen descanso nocturno, sin incidencias.

Curso a/ur
g. postop.

Pte. Postop (RxTx y eco)

Fecha: [**20.11.2024**]
POSTOP SVAO AVALUS 25MM + PMC-DA

 Paciente con correcto estado general
 Ha deambulado
 Tolera dieta vo

 HDe con TA 119/70, Fc 79x'
 Eupneico con LN
 Diuresis conservadas
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, RHA+. No depos
 MMII: no edemas
 Buen estado HQ
 .
 AS: correcta, hb 86
 .
 Rx: similar a previa, no NTx
 ---
 PLAN:
 - Pte eco
 - Fe vo al alta
 - Deambular
 - Laxante
 - Posible alta hoy si eco ok

Fecha: [**20.11.2024**]
* addendum:
 Retirar CVC

Fecha: [**20.11.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril y sin algias
Eupneico en basal
Cur
o HQ, buen aspecto
Retiro cables epicardicos y via central 
Ingesta bi
en tolerada
Micciones correctas. No Realiza deposicones., le ofrezco la
xantes via oral y se refuerza dieta rica en fibra en domicilio
Sedesta
y deambula de forma autonoma.
Recibe educacion sanitaria al alta
Entre
go documentacion al alta
Cita con enfermeria en [**20 dias**] en [**Consultas ex
ternas**]

Fecha: [**20.11.2024**]
istiendose para ir a casa realiza vasovagal en el baño, manteniendo cons
tantes. Recupera rapidamente y se va de ALTA