Fecha: [**23.09.2024**]
uérpera HDM estable. Afebril. Ctes. vitales estables.
Útero contraído.
Perdidas fisiológicas.
Dolor controlado con analgesia IV.
Tiene apósit
o compresivo. Tolera ingesta.
Realiza 1era micción espontánea 500cc. To
lera movilización. No mareos.
RN Pte de valoración por pediatría. RN co
n CPAP, pte de nueva valoración.

Fecha: [**23.09.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Cesárea
Alergias: No
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 90 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Ti
po de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo
 de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuaci
ón escala EVN: 1-Dolor leve

Fecha: [**23.09.2024**]
ngressa puèrpera després de cesària  [**23/09**] a las [**14:25**] ([**37+3w**]). RN ingre
ssat a NNT.
C i O, HDM estable i afebril. EVA:1. AU: 0, PH fisiològique
s, úter ben contret.
Explico ús d'extractor i inicia estimulació en amb
dues mames. No extreu calostre; reforço.