Fecha: [**18.09.2024**]
aciente que acude a urgencias por tos de dos semanas de evolución. A su
llegada el paciente está C y O, hmd estable, fevril. Barrera idiomática.
 
Objetos personales identificados en litera. POrtador de pulsera ident
ificativa.
Se cursa analítica de urgencias, rx tórax. Pte esputo.

Fecha: [**18.09.2024**]
e cursa esputo (control posible TBC). Se realita TAR con resultado negat
ivo. Se realiza ECG. Pte otro esputo y antigenos en orina.

Fecha: [**18.09.2024**]
UR2 TT:
CyO. Normotenso, eupneico en basal y taquicárdico con fiebre>39
ºC. 
Se administra antipirético. 
No AP. 
No AMC.
Valorado x INF. In
greso a cargo de ellos por TBC positiva en esputo. 
Se cursan 2xHC + AS
 perfil TBC + serología VIH. 
Se cursa Ag en orina. 
Se administra STP
 + medicación según pauta. 
Pte esputo.

Fecha: [**18.09.2024**]
UARDIA INF ([**Martínez**]) 
[**Mujer**] de [**28 años**] natural de [**Senegal**], en [**España**] des
de [**2019**], sin antecedentes médicos de interés, no alergias medicamentosas
 conocidas, no hábitos tóxicos ni contactos sexuales de riesgo. Actualme
nte vive en [**Valencia**] con un [**hermano**]. Leve barrera idiomática al castellan
o, buen dominio del inglés. 

Acude a Urgencias por cuadro de 2 semana
s de evolución de tos productiva que impide el sueño, sudoración nocturn
a profusa, sensación distérmica no termometrada, dolor dorsal a nivel es
capular izquierdo y hemitorácico derecho, pérdida ponderal significativa
 no cuantificada.  
A la exploración física se encuentra febril, leveme
nte taquipneico en reposo a 22 rpm sin uso de musculatura accesoria, AC
rítmico taquicárdico a 120 lpm sin soplos, AP con crepitantes gruesos y
soplo tubárico en apex izquierdo, secreciones que moviliza con la tos, a
bdomen blando y depresible sin megalias palpables (aunque hace defensa v
oluntaria), pequeñas adenopatías laterocervicales, lesiones cutáneas a n
ivel cervicotorácico y dorsal que refiere de aparición reciente, coincid
ente con cuadro general (tomo imágenes).
 Analíticamente PCR 20.68, PCT
 0.15, función renal normal, leve colestasis disociada (GGT 65, FA 144),
 leucocitosis 12920 con 85.8% PMN, anemia 9.9 g/dl, trombocitosis 756000
.
Rx de tórax con importante afectación pulmonar izquierda de predomini
o en LSD, gran destrucción cavernomatosa. 

Se solicita baciloscopia u
rgente que resulta POSITIVA, pendiente de GeneXpert. 

Problemas y pla
n:
> TUBERCULOSIS PULMONAR. Solicito serología VIH. Inicio tratamiento
antituberculoso (Rimstar 4comp/24h). Ingresa en INF (pendiente de habita
ción aislamiento respiratorio).