Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente llev
e pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y pa
rentesco):
[**Carmen-hija-677823451**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
B
ilobectomia pulmonar de LSD+ LMxVTC
Alergias: No
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
- Troballa casual d'aneurisma de arteria ilíaca interna izq
uierda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sistól
ica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 56 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Super
ior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la cu
stodia de la prótesis dental?: [**Cuidador/Enfermería**]
Ritmo deposicional:
Regul
ar
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la
 consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor
Ansiedad/Inquietud: Sí
Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
E
xfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Al
erta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Micción espontánea: Sí
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: S
í
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No ha
y dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen-hija-677823451**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Bilobectomia pulmonar de LSD+ LMxVTC
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
 Troballa casual d'aneurisma de arteria ilíaca interna izq
uierda
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de l
a consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecue
ncia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
C/24
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí

Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
NGRESO UVIR POSTOP CIRUGIA TORÁCICA (Bilobectomía LSD Y LM por adenocarc
inoma )
Paciente de[**68 años**] sin antecedentes a destacar salvo aneurisma
iliaca izquierda,  que ingresa de forma electiva para realización de bil
obectomia superior derecha y media por adenocarcinoma.Se realiza la inte
rvencion sin incidencias relevantes.
A su llegada a la UVIR paciente he
modinamicamente estable, eupnéico con lentillas nasales a 4lpm, dolor: E
VA 1/10. Tiene tratamiento analgésico pautado con paracetamol y dexketop
rofeno , metadona PRN. 
Gasomeria arterial al ingreso en la uvir con pH
 dentro de los valores de referencia. normocapnia, hipoxemia leve de 77m
mHg, Hb 15, sin alteraciones iónicas.
Portador de drenaje medela con fu
ga de 120ml/h .
A la exploración fisica hipofonesis hemitorax derecho ,
 hemitorax izquierdo con murmullo vesicular conservado sin sobeagregados
.
PLAN
-Monitorización en UVIR
- Pendiente de radiografía post-cirugi
a  ( no se consigue visualizar la realizada en la URPA )
- Analitica de
 control

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa tras bilobectomía LSD y LM. Procedente de URPA.

N
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. Algias cont
roladas con la analgesia pautada.
HDM: ECG en RS. Tendencia a HTA. Afeb
ril.
RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones correctas > 95% con GN a 2 L
/min. No refiere disnea ni dificultad respiratoria.
ALIM: En famis. Por
tador de STP. Pendiente iniciar ingesta.
ELIM: Micción espontánea en po
rrón. No deposición. 
MOV: En reposo.
DRENAJES: Portador de medela, co
n débito hemático y productivo.

Se realiza RX de tórax, valorada por
MG. 

Se realizan cuidados de confort.
Recibe visita [**cónyuge**].
Resto
 ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDm estable afebril
Diuresis en porron
 conrrecta.
Respiratoriamente LN 2l 
Drenaje con débito hemático normo
 productivo.
Descansa durante la noche.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: consciente y orientado en las 3 esferas. CGS: 15. EVN: 0, controlada
s con analgesia fija.

RESP: a primera hora con LN a 2lx', retiro oxige
noterapia, eupneico con SatO2 > 96%. 

HDM: estable sin DVA. ECG en RS.
 Afebril. 

ELIM: diuresis mantenida en porrón. No realiza deposición.


ALIM: ingesta oral bien tolerada, pendiente progresar ingesta.

MOV:
 se realiza higiene corporal + hidratación. Realiza sedestación con bipe
destación, bien tolerada. 

Resto ver IPA. Recibe visita de [**cónyuge**].

Fecha: [**16.03.2024**]
VIR- Curso clínico realizado por [**María García**]. 

1. POSTOPERADO BILOBECTO
MIA LM Y LSD POR ADENOCARCINOMA en LSD. 
-Rx pulmones reexpandidos. 
-
 Portador de drenaje medela debito de 330ml, en aspiración a -20.

2.
CONTROL DEL DOLOR. EVA 1/10 a su llegada.  En tratamiento analgésico, bi
en controlado. 

NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas, sin sig
nos de focalidad neurológica aguda. 
CARD: 80/68mmHg, 81lpm, TCR sin so
plos, no edemas en EEII. 
RESP: 96% aa, eupneico en reposo, sin trabajo
 respiratorio, MVC sin semiología de broncoespasmo. A su llegada GN a 2l
pm, que se ha podido retirar. 
ABD: Blando y depresible, Se mantiene en
 dieta absoluta. 
NEF: Diuresis de 760ml desde el ingreso, BH +33ml. Cr
ea 1.36, FG 50.
INF: Afebril, PCR 3.55.
HEM: Hb 13.8, Leucos 11.290, C
AN 9700, CAL 800. Plaq 182.000. Coagulación en rango. Enoxaparina profil
áctica. 

OD/PLAN:  Paciente de [**68 años**], con APP a destacar de aneuris
ma iliaca izquierda y adenocarcinoma en LSD. Ingresa tras realización de
 bilobectomía de LSD + LM. Durante su estancia se mantiene hemodinámicam
ente estable en todo momento, pudiendo retirar oxigenoterapia, drenaje m
edela en aspiración a -20, con drenaje total de 330ml. Buen control del
dolor con la analgesia pautada. Ante la buena evolución inicial y la aus
encia de complicaciones en las primeras horas, acordamos alta a sala de
hospitalización de Cirugía Torácica.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaborador. Dolor regular controlado con pauta de analgesia (EVA 5
/10)
RESP: eupneico en basal. AR: SRN disminuido por respiración superfi
cial. Portador medela (Fuga 390mL durante sesión FST)
MUSC-ESQ: IMS 6/10


OBJETIVOS
Educación sanitaria + empoderamiento paciente y [**cónyuge**]
Pre
vención complicaciones respiratorias

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigida
s abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IP
VOL 750mL
Drenaje de secreciones + tos protegida (No retención)
Inicia d
eambulación autónoma acompañado por la unidad, tramo largo, con buena to
lerancia
Dejo en SDT

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612789345 -->Lu
isa --Esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Bilobectomia pulmon
ar de LSD+ LMxVTC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Fract
ura de pelvis. Troballa casual d'aneurisma de arteria ilíaca interna izq
uierda con pared parcialmente calcificada.
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Sa
turación O2: 95 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
 sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 86 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo de
posicional:
1 c/24h
Fecha última deposición: [**16/03/2024**]

Valoración
musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valora
ción Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
 Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la conscie
ncia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma ac
tualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresa procedente de UVIR C y O
HMD tiende a la hipertensión y
 normo frecuente. Refiere dolor tras deambulación con fisioterapeuta que
 cede con la administración de paracetamol ev
Basal, eupneico, saturaci
ón correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta correcta
ME en porrón
. Realiza deposición
Autónomo. Portador de medela en aspiración permeab
le

Fecha: [**17.03.2024**]
yO. Gw 15.

No algias. Afebril.

Eupneico en basal.

Normotenso.

CV
P permeable.

Drenaje pleural D en aspiración, poco productivo, déb ser
oso

Hábito miccional y deposicional normal

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere algias moderadas en tór
ax. Algo ansioso.

HDM estable con constantes dentro de la normalidad.

Eupneico en basal con saturaciones 97%, algo de tos, no secreciones. D
isnea a esfuerzos moderados.

Realiza ingestas orales correctas, bien t
oleradas. No náuseas ni vómitos.

Sedesta y deambula de forma autónoma

ME en WC, no deposición durante el turno.

Portador de Medela -20, dé
bito serohemático. Fuga elevada.

Se realiza cura de HQ, buen aspecto,
sin signos de infección.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente C,
O y colaborador. Dolor regular controlado con pauta de analgesia
RESP: e
upneico en basal. AR: SRN. Portador medela (Fuga 0-70mL durante sesión F
ST)
MUSC-ESQ: IMS 10/10

OBJETIVOS
Educación sanitaria + empoderamiento
paciente y [**cónyuge**]
Prevención complicaciones respiratorias

TRATAMIENTO

Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT
 combinados con EESS
IPVOL 825mL
Drenaje de secreciones + tos protegida
(No retención)
Deambulación autónoma por la unidad, tramo largo, con bue
na tolerancia
Dejo en SDT

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia
RESP: eupneico
 en basal. AR: SRN. Portador medela (Fuga 220mL durante sesión FST)
MUSC
-ESQ: IMS 9/10

OBJETIVOS
Educación sanitaria + empoderamiento paciente
y [**cónyuge**]

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas +
 costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 750mL
Drenaje de secre
ciones + tos protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximales qu
e deglute
Deambulación autónoma por la unidad

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO
HDM estable. Afebril.
Eupneico en basal
Algias controlada
s con analgesia de pauta
ME en WC
Sedesta y deambula de forma autónoma
.
Portador de Medela -20, débito serohemático. Fuga elevada.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable, febricular de 37/1ºC. C y O. Eupneico.

No refiere dolor. A
utònomo.

VP permeable.

Portador de Medela permeable, en aspiracion d
e -20, de debito serohematico. VT de 90cc 

Micciones espontaneas en WC
. No de posiciones durante la noche.

Buen descanso nocturno. Sin incid
encias.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere algias moderadas bien c
ontroladas con analgesia pautada. Tranquilo.

HDM estable con tendencia
 a la HTA, asintomático.

Eupneico en basal, saturaciones 94%, algo de
tos y secreciones que expectora.

Realiza ingestas orales correctas, bi
en toleradas. No náuseas ni vómitos.

Sedesta y demabula de forma autón
oma.

Portador de Medela-15 débito escaso serohemático. Fuga que ha des
cendido.

ME en WC, no deposición durante el turno.

Se realiza cura d
e HQ, buen aspecto, sin signos de infección.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia
RESP: eupneico
 en basal. AR: SRN. Portador medela (Fuga 30mL durante sesión FST)
MUSC-
ESQ: IMS 9/10

OBJETIVOS
Educación sanitaria + empoderamiento paciente y
 [**cónyuge**]

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas +
costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 750mL
Drenaje de secrec
iones + tos protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximales que
 deglute
Deambulación autónoma por la unidad

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Afebril.
Eupneico basal.
Administramos medicación s/pau
ta.
No refiere algias.
Sedesta/deambula por la unidad.
Portador de me
dela -15 débito escaso serohemático. 280 cc en total.
Ingestas correcta
s.
ME en wc. No depos.
Resto turno sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable, afebril. C y O. Eupneico.
No refiere dolor. Autònomo.
VP p
ermeable.
Portador de Medela permeable, en aspiración de -15, de debito
 serohematico. VT de 450cc 
Micciones espontaneas en WC. No de posicion
es durante la noche.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**19.03.2024**]
.  BILOBECTOMIA LM Y LSD POR ADENOCARCINOMA en LSD.

Paciente estable
HDM con algias controladas, portador de drenaje conectado a medela con a
spiracióbn en -15 que muestra picos aislados de fuga, con débito serohem
ático en torno a 1200 totrales. Rx correcta del día [**15.03**].

Se decide
bajar la aspiración a -10 y se solicita nueva Rx de control.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente C,
O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia
RESP: eupneico
en basal. AR: SRN. Portador medela (No Fuga durante sesión FST)
MUSC-ESQ
: IMS 10/10

OBJETIVOS
Educación sanitaria + empoderamiento paciente y f
amiliar

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + co
stales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 1000mL
Drenaje de secreci
ones + tos protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximales que
deglute
Deambulación autónoma por la unidad

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Tranquilo.

HDM estable con co
nstantes dentro de la normalidad.

Eupneico en basal con saturaciones 9
3%, algo de tos, no secreciones.

Realiza ingestas orales correctas bie
n toelradas. No náuseas ni vómitos.

Sedesta y deambula de forma autóno
ma.

ME y deposición en WC

Se realiza cura de HQ, buen aspecto sin si
gnos de infección.

Se realiza Rx tórax de control.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Afebril.
Eupneico basal. Tos con un poco de secreciones.

Administramos medicación s/pauta.
No refiere algias.
HQ sin cambios.

Sedesta/deambula por la unidad.
Portador de medela -10 débito escaso
serohemático. 
Ingestas correctas.
ME en wc. No depos.
Resto turno si
n incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable.

No refiere
dolor. No fiebre.

Autónomo.

ME en wc.

Sin incidéncias.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
1.  BILOBECTOMIA LM Y LSD POR ADENOCARCINOMA en LSD.
 *
 Paciente estable HDM con algias controladas, portador de drenaje
 conectado a medela con aspiracióbn en -10 que muestra picos aislados de
 fuga de hasta 30 ml/min, con débito serohemático en torno a 1400
 totrales. Rx con menos cámara que la postop.
 *
 PLAN:
 - Pte cese de fuga
 - Evolución

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. refiere algias moderadas con la
 tos y la movilización controladas con anagesia pautada. Tranquilo.

HD
M estable con constantes dentro de la normalidad.

Realiza ingestas ora
les correctas, bien toelaras. No náuseas ni vómitos.

Sedesta y deambul
a de forma autónoma.

Se realiza cura de HQ, buen aspecto, sin signos d
e infección.

Portador de Medela-10, débito escaso. Fuga leve 0-50

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Ingestas bien to
leradas.
Drenaje Medela en aspiración (-10), fuga escasa 0-10. Débito e
scaso SH.

Fecha: [**21.03.2024**]
eurológico: C y O

Hemodinámico: Afebril, normotenso SAV

Respiratorio
: en basal eupneico con saturaciones mantenidas

Gástrico: No deposició
n durante el turno

Renal: Diuresis Espontanea

Drenaje poco productiv
o

Posible alta hoy

Fecha: [**21.03.2024**]
BEG, afebril, eupenico, buen control del dolor
 DET: sin fuga aérea aparente
 Plan: pinzamos drenaje y solicitamos Rx de tórax
 Tto sin cambios

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Ingestas bien to
leradas.
Drenaje Medela pinzado.
Pte: Rx Tx [**21/03**] por la tarde.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Ingestas bien to
leradas.
Drenaje Medela pinzado.
Realizada Rx Tx.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril, no algias. 

Eupneico en basal.


Rechaza lorazepam de pauta.

Drenaje Medela pinzado. 

CVP permeable


Diuresis mantenidas. No realiza deposición.

Resta del turno sin incid
encias.

Pdte: retirar drenaje (por médico)

Fecha: [**22.03.2024**]
lega cirujano para retirar drenaje.

Fecha: [**22.03.2024**]
onstants estables, afebril
Eupneic en basal
Retirat drenatge toràcic.

Realitzada cura de les ferides.
Movilització tolerada de forma autònom
a
Es dóna alta a domicili.

Fecha: [**22.03.2024**]
.  BILOBECTOMIA LM Y LSD POR ADENOCARCINOMA en LSD.

Paciente altable
a domicilio.