Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Miguel 634582917**]
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
TRDC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

-Nefrectomía unilateral izquierda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: O
tras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, T
rasplante
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Depresión/ ansied
ad
- Neoplasia cérvix ([**1998**])
- Mutación heterocigótica/coagulación
Espe
cificar trasplante:
- Trasplante renal donante cadaver ([**12/04/2022**])
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 9
5 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 78
 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 91 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Ti
po prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí

Ritmo deposicional:
cada día
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC

Valora
ción neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor
 y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-
No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exf
umador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para do
rmir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Hipotensa asintomática (comenta que son
sus tensiones), afebril, saturación o2 95% basal.
Se realiza: TAR + ana
líticas (Cross-match, urgencias. central, reserva de sangre, seroteca, s
erologías), frotis rectal, ECG, placa torax + abdomen, rasurada + higien
e. Se administra envarsus pre HD. 
5,45h Baja IQ con Medicación IQ.

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA IQ:

 ERCT 2ª A PIELONEFRITIS CRÓNICA + NEFRECTOMÍA IZQUIERDA: 2º TRDC A FII.

 Mantener SV mínimo 14 días (vejiga muy friable), no realizar lavados
 vesicales manuales vigorosos. Se deja JJ (reimplante intravesical sin
 túnel).

Fecha: [**15.03.2024**]
emostasia dra [**Carmen Ruiz**]

Nos solicitan IC por paciente ingresada en
 post-TR
-[**Mujer de 62 años**] con ERC. Perdida de primer injerto renal por
 trombosis del injerto por lo que se realizo estudio trombofilia  negati
vo salvo por  mutacion MTHFR:
 S'ha detectat la presència de la variant
 C677T en heterozigosi S'ha detectat la presència de la variant A1298C

en heterozigosi. La combinació en heterozigosi d'aquestes dues variants
(C677T i A1298C) s'associa amb una reducció de
l'activitat enzimàtica d
e la proteïna MTHFR (incrementant nivells de homocisteina) semblant a in
dividus portadors de la variant C677T en homozigosi. 
Por lo que ha est
ado con Acfol y Optovite 1000.
Esta mutación es frecuente en la poblaci
ón general y puede aumentar el riesgo cardiovascular, aunque no la consi
deramos como una mutación que aumento el riesgo trombotico. No obstante,
 por los antecedentes de la paciente pienso que se ha de realizar una tr
omboprofilaxis muy cuidadosa por lo que nuestra recomendación es Enoxapa
rina 40 mg/24h (dado que no hay evidencia con la dosis de Enoxaparina 20
 mg/12h). Seguiremos evolucion.

Fecha: [**15.03.2024**]
Valoración de venas: Apta. Paciente portador de CVC tunelizado.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente llega de quirófano a las 09:00 por un trasplante renal de cadáve
r.

A su llegada, CyO. Se administra metadona por dolor intenso en lec
ho quirúrgico. Se administra ondasentron por nauseas. Tto con buen resul
tado.

Eupneica con LN a 2 litros. GSA correctas.

Se trasfunde un c
oncetrado de hematíes. Hb aumenta.

HQ con buen estado. Se ponen dos g
rapas nuevas en la zona distal de la herida por pequeño sangrado subcutn
áneo. Se refuerza zona con apósitos.

Drenaje silastic izquierdo produ
ctivo, serohemático.

SV permeable. Anúrica, se adminsitra plasmalyte
y se aumenta NAD. Se realiza lavados donde se aprecian pequeños coágulos
.

PLAN [**15/3**]:
- ECO renal por UTR en unidad I061
- NO Administrar he
parina HOY.
- Pte inicio de diuresis y control estricto.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: consciente y roeintada. Tranquila y colaboradora. Algias controladas
 con analgesia de pauta.
HDM: con NAD [x2] en descenso manteniendo TAM
> 65 mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: se retiran LN 2L y se deja
en basal. Eupneica, mantiene saturaciones correctas.
ALIM: se inicia to
lerancia hídrica, no refiere náuseas. Se mantiene sueroterapia.
Hipergl
icemica, se corrige con IR según pauta.
ELIM: SV permeable, hematuria.

Silastic izquierdo en declive. Débito hemático poco productivo.
HQ co
n buen aspecto. 
Pendiente realización de Eco renal a pie de cama. 
Re
alizados cuidados y medidas de confort.

Fecha: [**15.03.2024**]
EA [**08/03/24**] OK

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientada. No refereix dolor. Bon descans nocturn. 

HDM amb suport de NAD(X2) en descens per mantenir TAM>65mmH. ECG en RS.
Afebril. 
Respiratoriament es posen LN a 2l per desaturació.
SV permea
ble,  orina concentrada. Diüresi justa s'administa bolus de furosemida (
diüresi total diària=800ml). No depos.
Drenatge productiu dèbit hemàtic
. 
Es realitza cura de la ferida quirúrgica, presenta bon aspecte. 
Di
eta hídrica ben tolerada. 
Glicemies elevades, precisa IR.
Es realitza
 Eco.
Es realitza higiene general. resta veure IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
Se realiza primera fotoaféresis para estudio INTI en I06.1
 Paciente ligeramente hipotensa con bomba de nora. Catéter en buenas
 condiciones. Proceso bien tolerado.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ERC PNF Crónica + monorrena por nefrectomía. Trombosis 1º injerto rena
l. Mutación MTHFR 

2.  2º TRDC ( ACIII D [**47a**]). cPRA 80+64 (94%). TIF
13h
-- DSA B51. Último MFI de 1076. Pico máximo 8000 en [**2021**]
-- IS: rA
TG+Tacro+MPA+Pdn. 
-- ENSAYO INTI. 
-- IQX: vasos únicos.  JJ + SV 2 s
emanas. 

3. Alto Riesgo Primo infección CMV ( D+/R-)
4.Anemizacion
Sangrado intraQx 1L. Trasfusion 1 CH [**15/03/24**]

ACTUAL: 
Dia +1
Subje
tivamente, buen estado general. Tolerancia a líquidos. 

HD TAM 90mmHg
 con SVA NAx2 a 4ml/h d bajada. Diuresis en ascenso forzada con furosemi
da 850 ml clara y  drenaje serohematico de 200cc. 

EF: AC: ritmica si
n soplos. AP: MVC sin sobreañadidos Abdomen blando y depresible. Herida
con aposito limipio ( ayer sangrado babeante) MMII: sin edemas

ECO+1:
 injerto renal en FII de tamaño y eco estructura normal, sin dilatación
de
la vía urinaria. Mínima lámina de líquido adyacente al injerto. No s
e observan
colecciones. Registro Doppler preservado, con IR arterial in
traparenquimatosos en rango. Flujo venoso hiliar preservado. Vejiga urin
aria con sonda vesical.


AS: mejoría de función renal con Cr 6,3 ( 6
,8) sin acidosis metabolica K 5 Ca 7,8, leucos 17800 hb 9,2 plaq 122.00


* Hoy se realiza 1º sesión de foto aféresis sin incidencias. 

PLAN
: 
- Hoy se adminsitra 2º dosis de r ATG( timoglobulina)
- Se reprogra
ma renograma para el [**miércoles**]
- Mañana AS y FK urgente
- Sin criterios de
 hemodialisis
- Pendiente de traslado a I085 si disponibilidad de camas

Fecha: [**16.03.2024**]
. ERC PNF Crónica + monorrena por nefrectomía. Trombosis 1º injerto rena
l. Mutación MTHFR-> Indiccion hemostasia HBPM profilactica

2.  2º TRD
C ( ACIII D [**47a**]). cPRA 80+64 (94%). TIF 13h
-- DSA B51. Último MFI de 1
076. Pico máximo 8000 en [**2021**]
-- IS: rATG+Tacro+MPA+Pdn. 
-- ENSAYO IN
TI. 
-- IQX: vasos únicos.  JJ + SV 2 semanas. 

3. Alto Riesgo Primo
 infección CMV ( D+/R-)
4.Anemizacion  Sangrado intraQx 1L. Trasfusion
1 CH [**15/03/24**]

ACTUAL: 
Dia +1
Subjetivamente, buen estado general.
Tolerancia a líquidos. 

HD TAM 90mmHg con SVA NAx2 a 4ml/h d bajada.
Diuresis en ascenso forzada con furosemida 850 ml clara y  drenaje seroh
ematico de 200cc. 

EF: AC: ritmica sin soplos. AP: MVC sin sobreañadi
dos Abdomen blando y depresible. Herida con aposito limipio ( ayer sangr
ado babeante) MMII: sin edemas

ECO+1: injerto renal en FII de tamaño
y eco estructura normal, sin dilatación de
la vía urinaria. Mínima lámi
na de líquido adyacente al injerto. No se observan
colecciones. Registr
o Doppler preservado, con IR arterial intraparenquimatosos en rango. Flu
jo venoso hiliar preservado. Vejiga urinaria con sonda vesical.


AS:
 mejoría de función renal con Cr 6,3 ( 6,8) sin acidosis metabolica K 5
Ca 7,8, leucos 17800 hb 9,2 plaq 122.00

* Hoy se realiza 1º sesión de
 foto aféresis sin incidencias. 

PLAN: 
- Hoy se adminsitra 2º dosis
 de r ATG( timoglobulina)
- Se reprograma renograma para el [**miércoles**]
- Ma
ñana AS y FK urgente
- Sin criterios de hemodialisis
- Pendiente de tr
aslado a I085 si disponibilidad de camas

Fecha: [**16.03.2024**]
. ERC PNF Crónica + monorrena por nefrectomía. Trombosis 1º injerto rena
l. Mutación MTHFR 

2.  2º TRDC ( ACIII D [**47a**]). cPRA 80+64 (94%). TIF
13h
-- DSA B51. Último MFI de 1076. Pico máximo 8000 en [**2021**]
-- IS: rA
TG+Tacro+MPA+Pdn. 
-- ENSAYO INTI. 
-- IQX: vasos únicos.  JJ + SV 2 s
emanas. 

3. Alto Riesgo Primo infección CMV ( D+/R-)
4.Anemizacion
Sangrado intraQx 1L. Trasfusion 1 CH [**15/03/24**]

ACTUAL: 
Dia +1
Subje
tivamente, buen estado general. Tolerancia a líquidos. 

HD TAM 90mmHg
 con SVA NAx2 a 4ml/h d bajada. Diuresis en ascenso forzada con furosemi
da 850 ml clara y  drenaje serohematico de 200cc. 

EF: AC: ritmica si
n soplos. AP: MVC sin sobreañadidos Abdomen blando y depresible. Herida
con aposito limipio ( ayer sangrado babeante) MMII: sin edemas

ECO+1:
 injerto renal en FII de tamaño y eco estructura normal, sin dilatación
de
la vía urinaria. Mínima lámina de líquido adyacente al injerto. No s
e observan
colecciones. Registro Doppler preservado, con IR arterial in
traparenquimatosos en rango. Flujo venoso hiliar preservado. Vejiga urin
aria con sonda vesical.


AS: mejoría de función renal con Cr 6,3 ( 6
,8) sin acidosis metabolica K 5 Ca 7,8, leucos 17800 hb 9,2 plaq 122.00


* Hoy se realiza 1º sesión de foto aféresis sin incidencias. 

PLAN
: 
- Hoy se adminsitra 2º dosis de r ATG( timoglobulina)
- Se reprogra
ma renograma para el [**miércoles**]
- Mañana AS y FK urgente
- Sin criterios de
 hemodialisis
- Mañana 2º sesion de fotoaferesis
- Pendiente de trasla
do a I085 si disponibilidad de camas

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora. GSC 15. Algias controladas
 con analgesia de pauta.
HDM con NAD [x2] en descenso. ECG en RS. Afebr
il.
Resp. con LN A 2Lx' que no se consigue retirar por ligera desaturac
ión.
Progreso dieta a líquida, buena ingesta, dejo pedida semilíquida p
ara la tarde. Retirada STP. Glicemias correctas.
SV permeable, diuresis
 escasas por SV. No realiza deposición. 
Silastic izquierdo en declive,
 permeable. 
Realizadas fotoaféresis, renograma y ECO renal por la maña
na.
Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: consciente y orientada. Algias controladas con analgesia de pauta.

HDM: con NAD [x2] a dosis bajas que no se consigue retirar por dificulta
d en mantener TAM > 65 mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: LN 2L, eu
pneica. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: dieta semilíquida bien t
olerada, se progresa para mañana a PDB. Glicemias corregidas con insulin
a de pauta.
ELIM: SV permeable diuresis concentrada con restos hemático
s. No forzamos con furo. No depo.
Silastic abdominal izquierdo permeabl
e, débito seroso // serohemático. Poco productivo.
Se retira KT arteria
l por mal funcionamiento.
HQ limpias y secas.
Recibe visita de [**hermana**].
Realizados cuidados básicos y medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, no refiere agias.

HDM: NAd (x2) para mantener TAM, mantie
ne saturaciones.

Glicemias corregidas con insulina de pauta.

SV perm
eable, diuresis mantenida sin forzar.

Silastic abdominal permeable, dé
bito serohemático.

Se cursa @

Se realizan medidas de confort habitua
les.

Fecha: [**17.03.2024**]
EVOLUCION I061

 1.- TRASPLANTE RENAL
 2.- TROMBOFILIA POR MUTACIÓN GEN DE HOMOCISTEINA

 AP: [**Ex-fumadora**] de 1/2 paq al dia fins [**2016**],Infeccions urinaries de
 repetició des de la infància. No estudi urològic fet.
 Colonitzada por E. Coli, HTA, Neoplàsia de cérvix l'any [**1998**], tractada
 amb cirurgia + quimioterapia + radioterapia, Litiasi renal
 dreta : portadora de JJ temporalemne fins que es va feruna litotricia a
 [**Fund. Puigvert**], Colelitiasi no complicada

 Hª Nefrologia: etiología de la ERC per pielonefritis crònica +
 nefrectomía unilateral esquerra tractament amb diàlisi peritoneal
 desde del [**18/05/2019**] 1er TRDC [**12/04/22**] en [**F. Puigvert**] con trombosis del
 injerto y reinicio deTRS con HD a través de catéter
 yugular temporal [**14/04/22**]. Hematoma sobreinfectado de lecho quirurgico
 de TRDC [**12/04/22**] complicado con fistula enterocutanea.
 [**02/12/22**] realiza urologia en conjunto con cirugía general
 trasplantectomia drecha con resección intestinal de ciego e ileo distal
 con anastomosis ileo-colonica laterolateral. Fístula urinaria ureteral
 distal a nivel del lecho quirúrgico en hemipelvis derecha
 con fístula urinaria de riñon nativo que requirió colocación desonda
 nefrostomía.

 Portadora de mutacion heterocigota (incrementant nivells de
 homocisteina) semblant a individus portadors de la variant
 PB mala absorción de sales biliares/resección ileal, en tto con
 resincolestiramina. Diarrea crónica.

 Esofagitisgrado B de los Ángeles. Gastroduodenitis

 HiperPTH 3rio.

 EA: Trasplante renal el [**15/3/2024**] tendencia a la hipotensión queprecisa
 NAD en perfusión a dosis crecientes debido a sangrado
 profuso por friabilidad de los tejidos. Hemorragia aproximada 1L. Hb al
 cierre 8.9 por lo que se solicita 1CH.
 Se traslada a Intermedios para control postoperatorio inmediato.

 [**17/03**]: Hb de 7.9 en ligero descenso con respecto a días previos,
 sangrado importante en qx que puede justificar. No débito importante po
rlos drenajes, clínica correcta. NaD en descenso desde el ingreso a
 6ml/h. Iniciamos dieta oral sin incidencias. Se comenta con UTR,
 manteniendo por el momento en I061 hasta alta a sala de UTR cuando no
 necesidad de vigilancia intermedia

 SOPORTES:
 - HD: NAD x2 a 6 ml/h
 - RENAL: NO
 - RESP: NO
 - NUT/ABD: vo
 - TROMBOPROFILAXIS: HBPM 20 mg inicio [**15/3**] a las 15:00
 - AB: no
 - DRENAJES: silastic serohemático poco productivo

 PLAN:
 - HBPM precoz y control sangrado
 - Control función renal
 - Weanning NaD

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O, col·laboradora. Glasgow 15

HMD estable amb NAD [x2] a 5m
l/h. Objectiu TAM 80mmHg. ECG en RS. Afebril

RESP: Eupneica amb sato2
correctes amb UN a 2lx'. 

No refereix algies

Ingestes correctes i be
n tolerades. Glicemies en rang

Diuresis mantingudes i concentrades per
 SV. 

Sylastic no productiu, permeable i debit seros.

Es realitza cu
ra de les FQ i punt insercio del drenatge, bon aspecte

S'administra CH
. 

Es realitza higiene+ mesures de comfort

Fecha: [**17.03.2024**]
féresis: 
Se realiza Fotoaféresis No 2 con Therakos Estudio INTI sin in
cidencias.
Proceso bien tolerado por la paciente.
Queda HMD estable y
en buenas condiciones generales.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientada. Tranquil·la i col·laboradora. No refereix
àlgies.
HMD estable amb NAD [x2] a 5ml/h, per mantenir TAM 80 mmHg. ECG
 en RS. Afebril.
Eupnèica amb LN a 2lx' amb saturacions mantingudes. 

Ingesta oral de dieta ben tolerada. Glicèmia corregida amb insulina de p
auta. 
Portadora de SV amb diüresi mantinguda, orina concentrada. No de
posicions. 
Portadora de Sylastic no productiu amb dèbit seròs. 
Es re
alitza aferesi, sense incidències. 
Es realitzen mesures de confort. 

Rep visita.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora. No refiere algias.

HDM: con NAD
 (x2) para TAM 80 mmHg. ECG en RS. Afebril.

Resp: eupneica, con LN 2lx
', mantiene saturaciones.

Hiperglicemica, administro insulina de pauta
.

SV permeable, diuresis mantenida sin forzar, orina concentrada. No r
ealiza deposiciones aunque paciente refiere sensación de plenitud.

Sil
astic permeable, poco productivo, débito serohemático.

Se cursa @ Crea
tinina en descenso

Se realizan medidas de confort habituales.

Fecha: [**18.03.2024**]
1.- TRASPLANTE RENAL [**15/03/2024**]
 2.- TROMBOFILIA POR MUTACIÓN GEN DE HOMOCISTEINA
 .
 Trasplante renal el [**15/3/2024**] tendencia a la hipotensión queprecisa NAD
 en perfusión a dosis crecientes debido a sangrado profuso por
 friabilidad de los tejidos. Hemorragia aproximada 1L. Hb al cierre 8.9

 [**17/03**]: 1CH -> Hb de control 7.9, ligero descenso con respecto a días
 previos, sangrado quirúrgico que podría justificarlo. No débito
 importante por los drenajes, clínica correcta.

 [**18/03**]: Hb de control 8.6, por lo que en el contexto de la paciente  se
 decide administrar 1CH. Soporte con noradrenalina, que actualmente no s
epuede descender de 4-5mL/h (la paciente refiere TA habitual baja con TA
S80-90 mmHg, incluso inferiores). Perfil tiroideo sin alteraciones
 evidentes TSH 1.77, T4 1.06, T3 1.07 ([**15/03/2024**]). Meseta de leucocitos
 (14500->14600) por lo que se decide realizar cultivos (urocultivo y
 hemocultivo) y añadir PCR y procalcitonina a analítica para descartar
 posibilidad de componente infeccioso sobreañadido.
 .
 Dieta oral sin incidencias. Buen estado general, animada. Se explica
 evolución.
 .
 Comentado con UTR, manteniendo por el momento en I061 hasta alta a sala
 de UTR cuando no requiera de vigilancia en cuidados intermedios
 (retirada de noradrenalina). Eventual posibilidad de traslado a I085 si
 disponibilidad de camas.
 .
 SOPORTES:
 - HD: NAD x2 a 6 ml/h
 - RENAL: diuresis correcta 1465cc/24h. Furosemida PRN que no ha
 precisado. Cr. 3.65 -> 2.08mg/dL, FG 13->25mL/min/1,73m2
 - RESP: NO
 - NUT/ABD: dieta oral correctamente tolerada
 - TROMBOPROFILAXIS: HBPM 20mg/24h
 - AB: No. Pendiente de FR, UC, HC.
 - DRENAJES: silastic serohemático poco productivo (20cc)

 PLAN:
 - Control de hemoglobina
 - Control función renal
 - Descenso de soporte con noradrenalina
 - Control analítico/infeccioso

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO, Tranquila y colaboradora.

HDM con NAD en descenso. ECG e
n RS. Afebril. Algias bien controladas con analgesia.

Eupneica con LN
 a 2 litros.

Drenaje productivo seroso.

Diuresis por SV. Diuresis
correctas.

Se pasa un concentrado de hematíes. Pte analítica a la tar
de.

Tiene visita [**cuñado**].

Fecha: [**18.03.2024**]
C + UC Fet. Pte resultats

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientada, col·laboradora. Refereix dolor muscular i
general que cedeix amb analgèsia de pauta i es realitzen canvis postural
s. Inquieta i angoixada durant la tarda, realitzem sedestació amb ajuda
de 2 persones a butaca