Fecha: [**23.08.2024**]
ngresa vía SEM por código IAM tras cateterismo por acceso radial D: enfe
rmedad de 1 vaso - angioplastia primaria + stent FA en CX. FRCV: fumador
.
A su ingresa en box codi IAM, restos de molestia torácica que desapar
ecen. ECG con cambios retrogradados. HDM estable. RS +
Evs aislados. Eu
pneico Basal. Ingesta hídrica tolerada.
Cursada a. ucias ( se adjunta r
esultados)
Descansa desde su ingreso ( 4am)

Fecha: [**23.08.2024**]
endiente retirar compresivo RD a las 8.30h
Pendiente valorar traslado a
 hospital referencia.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente C y O. Dolor controlado. Afebril.
HDM en RS, FC correctas y ten
dencia HTA.
Respiratoriamente en basal, SatO2 correctas.
Toma bien med
icación v.o.
Se realiza ECG.
Realiza reposo en cama.
Se traslada [**H.Clínic Barcelona**].