Fecha: [**15.09.2024**]
acient HTA, Dl, HTA que estva de creuer . allà injcica febre i somnolènc
ia. ha estta en tt amb cefalexina per sospita ITU
HD estable, cotestat
al nom , febreta. Coment per visiat a NIII. descartar esgotament per cal
or vs infecció (ITU) o ambdues

Fecha: [**15.09.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   C
ol·locada TM

Fecha: [**15.09.2024**]
acient procedent de PUR2.
OD: Sepsis foco urinàri + sdme focusional + I
AM tipus 2.
AP: CI, FA, HTA, asma bronquial, IRC e-IV, HBP, neuropatia
perifèrica, neo de colon, SIADH.

Pac conscient i orientat. 
HDM esta
ble, febricular, eupneic amb UN3lx'.
Es realitza EV de control. 
SV pe
rmeable.
Visitat per CAR, ingrés al seu càrrec.
Es trasllada a E015.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**+34 612847392**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: No dispo
sem de dades
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Dom
icili
Motiu ingrés i procedència interna:
IAM+S urinaria
Pateix algun
a malaltia crònica?: Altres malalties cròniques, Hipertensió, Insuficènc
ia renal crònica
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: N
o
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural

Valor freqüència cardíaca: 69
Ritme deposicional:
No tinc dades
Alter
ació de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració
de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 14-Risc moderat
Te
mperatura axil·lar: 36.1
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN
: 0
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt