Fecha: [**18.11.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**654789123**] [**Carmen**] ([**hija**])
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Ingresa procedente de domicilio para SVAortica + A
orta ascendente [**19/11**]
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas:
 No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HTA en tto.
- DM2 en tto ADO.
-
 DLP en tto.
- SAOS tto con CPAP hace [**15 años**] aprox.
- Hernia discal pen
diente cirugía
- EPOC tto broncodilatador desde hace unos años, nunca vi
sitas a
urgencias ni ingresos por descompensación.
* PFR [**mar 2022**]: Espir
ometría forzada normal. peak flow ligeramente
disminuido. flujos espirat
orios ligera-moderadamente dsiminuidos
- IAo severa y aneurisma de ao as
cendente. Sintomático en forma de
disnea de esfuerzos, NYHA II

¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: EPOC, Diabetes, Hipertensión
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valo
ración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62
 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puest
a la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última dep
osición: [**18/11/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Valoración n
eurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Dis
confort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Val
oración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**18.11.2024**]
rogramado para Biobentall mañana. 
FEVI 40%, ventrículo muy dilatado. 

Explico riesgos, acepta y firma CI.

Fecha: [**18.11.2024**]
aciente C y O. HMD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Curso
analitica de ucias + reserva de sangre.
Realizo ECG
Protocolo Irasproa
 
Protocolo ERAS
Solicitado [**peluquero**]. Dieta semiliquida. Famis a partir
 de las 24h.

Fecha: [**19.11.2024**]
eurol: CiO
HMD: 128/55, fc 63x'. Afebril
Resp: En basal. SpO2 96%
Eli
m: Miccions espontànies conservades 
No refereix àlgies 
Normoglicèmic
 235mg/dl 08:00h

Plan: 
IQ avui matí  a les 08:00h

Fecha: [**19.11.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**654789123**] [**Carmen**] ([**hija**])
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
SVAo + Ao asc
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: EPOC, Diabetes, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Alimentación,
 Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsci
ente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca:
 103 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado

Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente llega de quirófano a las 14h. A las 16h realiza sangrado y se re
aliza revisión de 16 a 18h. Se administra MDZ + ROCU + 2 fibrinógeno + 2
 plaquetas + 1CH + 1 gluconato cálcico + bicarbonato + antibioterapia pr
ofiláctica (Teico + Cefazolina). Post-reesternotomía se administra medio
 sugammadex.

Paciente sedado con Propo a 10ml/h. RASS -5. ESCID 0. PIN
R.

HMD estable sin DVA para TAM 65 - 70. En TS. Se realiza ECG por cam
bios en la morfología del ECG, comentado con MG. PVC 10 - 12. Último IC
de 3,1. Lactatos mantenidos 10. Iones correctos.

Eupneico con VMI en V
C 50% PEEP 7 FR 18 VT 540. Saturaciones y GSA correctas.

Afebril.

Gl
icemias elevadas, requiere insulina.

SV permeable, diuresis justas sin
 forzar.

Drenaje permeable, débito hemático, normoproductivo.

Curso
analítica completa. Se realiza nueva curva de tropos, curso a las 21h pe
ndiente de resultado. Próximo control a las 03h.

Se realizan medidas d
e confort + cuidados habituales.

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente llega de quirófano a las 14h. A las 16h realiza sangrado y se re
aliza revisión de 16 a 18h. Se administra MDZ + ROCU + 2 fibrinógeno + 2
 plaquetas + 1CH + 1 gluconato cálcico + bicarbonato + antibioterapia pr
ofiláctica (Teico + Cefazolina). Post-reesternotomía se administra medio
 sugammadex.
Paciente sedado con Propo a 10ml/h. RASS -5. ESCID 0. PINR
.
HMD estable sin DVA para TAM 65 - 70. En TS. Se realiza ECG por cambi
os en la morfología del ECG, comentado con MG. PVC 10 - 12. PVC justas a
 última hora, administro 250ml PPL POM. Último IC de 3,1. Lactatos mante
nidos 10. Iones correctos.
Eupneico con VMI en VC 50% PEEP 7 FR 18 VT 5
40. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.
Glicemias elevadas, requier
e insulina.
SV permeable, diuresis justas sin forzar.
Drenaje permeabl
e, débito hemático, normoproductivo.
Curso analítica completa. Se reali
za nueva curva de tropos, curso a las 21h pendiente de resultado. Próxim
o control a las 03h.
Se realizan medidas de confort + cuidados habitual
es.

Fecha: [**20.11.2024**]
acient que es retira sedació sobre les 2h. 
Conscient tranquil i col·la
borador.
RESP: s'estuba a les 4h sense incidències. Es va disminuïnt VK
M fins a 31%/6L. GSA correcta. 
HDM: estable amb DBT [x1]: 12ml/h. IC 2
.9, GC 5.7, PVC 3. ECG en TS, febricular 37.5ºC. S'administra 250ml PPL
POM. 
ELIM: SV amb orina justa, s'administra 10mg de furo amb escassa r
esposta. No realitza deposició. 
Drenatge permeable amb dèbit hemàtic.

Es realitzen mesures de confort.

Fecha: [**20.11.2024**]
aciente c y o, tranquilo.
HMD estable con soporte de DBT 12ml/h que baj
o a 6,5ml/h POM. GC 6.37 IC 3.09. Normotenso y en TS. Afebril.
RESPI eu
pneico con VMK 35% PO2 correcta. 
Diuresis justas forzadas con bolus de
 furo ev.
DMT normoproductivo débito serohemático.
Tolera hidrica, pdt
e progresar.
Realizamos higiene + curas.

Fecha: [**20.11.2024**]
dPO BioBentall
Revision por sangrado

HDE con DBT 1.2
111/67. RS 11
0
20/14/9
IC 3.1 

GSA 7.41/97/34/21/12
Diu 950/300/-0.4

EF anod
ina
Rx: SG en APD, recolocamos

AS Cr 1.11
TUS 2.7k
PV ok
Iones ok
, Na limite alto
Pl 151

Plan
Bajada progresiva de DBT hasta stop
C
urva TUS
Sedestar
Fisio ++++
Mañana AAS si plaq ok

Fecha: [**20.11.2024**]
aciente c y o, tranquilo. Algias controladas con pauta analgésica. Normo
termico
HMD estable con soporte de DBT 6.3ml/h que bajo a 3ml/h POM. GC
 6.4 IC 3.08. Normotenso y en TS. Afebril.
Iones en rango
PVC 4-5, adm
 carga 250cc SF POM
RESP eupneico con LN2L, GSA y Sat correctas.
Diure
sis correctas forzadas con bolus de furo ev. BN. No dpo
DMT normoproduc
tivo débito serohemático.
Dieta semilíquida bien tolerada. Corrijo glic
emias con pauta IR
1era sedestación mal tolerada, cuadro de hTA, pdte.

Recibe visita familiar 
resto IPA

Fecha: [**21.11.2024**]
dPO BioBentall
Revision por sangrado dia 1

HDE con DBT 1.2
125/68.
 RS 108
PVC 10
32/25/20
IC2.5 

GSA 7.41/97/34/21/12
Diu 2.3/290/-
1.8

EF anodina salvo leves sibilantes telespiratorios.
Rx: SG AP


AS Cr 1.11
PV ok
Iones ok
Pl 151

Plan
Fisio resp
Curva TUS
Sede
star y deambular
STOP DBT y retirar SG
AAS
Vigilar Plaq

Fecha: [**21.11.2024**]
aciente consciente y orientado.
Respiratoriamente eupneico con VMK al 3
1%. GSA con PO2 correcta. Realiza fisio respiratoria y se consigue  expe
ctorar abundantes secreciones.  Se deja GN a 4lx' con PO2 alrededor de 7
5 y saturaciones alrededor de 97-98%. Se recoloca VMK al 31% por saturac
iones ajustadas mientras duerme.
HDM: afebril. normotenso sin DVA. En T
S en ECG. Con soporte de DBT a 3ml/h que se retira por IC correcto. Real
izamos control de IC que desciende a 1.9 por lo que se administran 250 m
l de SF.  Posteriormente IC de 2.1.
Lactatos mantenidos. 
Sv permeable
. Diuresis forzadas con furosemida siendo efectivo. balance negativo.
D
ieta tolerada. Glicemias elevadas que se corrigen con IR sc. 
Drenaje q
ue es productivo durante la sedestación. 
Realizado aseo general + cura
s. 
Sedestación tolerada.
Resto ver IPA.

Fecha: [**21.11.2024**]
RL: C y O. Rechaza analgesia. 

HDM: Estable, sin DVA. ECG en TS/BAV, r
ealizo ECG en papel. Afebril. MCP VVI. IC 2,4 -> POM se retira cateter S
wan Ganz. Se mantiene introductor. 

RESP: VMK 31% 6L. PO2 73. SpO2 98%
. Realiza nebulizaciones.

ALIM: Ingesta correcta. Glicemia corregida.

ELIM: refiere molestias de la SV que coinciden con escaso debito, real
izo lavado vesical, efectivo. Orina clara. Diuresis forzadas con bolus d
e furosemida 10mg c/9h. No realiza deposición. Se administra laxante vo.


Sedestacion bien tolerada. 

Drenaje poco productivo.

Colocar CPAP
 nocturna.

Resto en IPA.

Fecha: [**22.11.2024**]
acient conscient i orientat. Bon descans nocturn.
ECG: taquicardia sinu
sal amb EV. Entra i surt d'ACxFA. S'administra 1 amp Mg i 150 mg amiodar
ona.
HDN: normotens sense suport de drogues vasoactives.
Diuresis acce
ptables, resposta discreta a la furosemida. Balanç -200cc
Resp, a les 2
2h sat 91-92% amb VK al 31%. Adelanto nebulitzacions. Tos productiva. Li
 costa molt espectorar. Precisa pujar VK al 40%. Gasometries justes. No
poso CPAP nocturna. Curso esput.
Drenatges permeables, dèbit serohemàti
c.

Fecha: [**22.11.2024**]
O Bentall biológico

Estable. Ritmo impresiona FA, valorar con ECG  en
 papel. Pauto bolus amiodarona + iones. Continuar con pf amiodarona 24h
si ECG en papel confirma FA. 
Respiratoriamente justo, incremento sopor
te FiO2. Esputo pte, inicio ATB, pte IC infecto para ajuste del mismo. T
olerar Sat>92% como correcta si clinicamente eupneico.
Diuresis correct
as, retirar SV. 
Retirar introductor Swan Ganz
Necesita sedestar y dea
mbular

Fecha: [**22.11.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 8
Institutos: ICCV

Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: No
Comentarios:
Sospecha de neumonía nosocomial sin aislamiento micr
obiológico de momento. 
Aumento de requerimientos de O2, secreciones pur
ulentas de díficil expectoración. 
A la anamnesis dirigida el paciente r
efiere sensación de congestión nasal y mal estar general previo a la cir
ugía. 
En la radiografía se objetiva consolidación alveolar en LID. 
Sol
icitar antigenuria legionella y neumococo y virus respiratorios. 
Inicio
 piperacilina/tazobactam en PE.

Fecha: [**22.11.2024**]
RL: Paciente CyO, tranquilo, colaborador, refiere molestias en SV. GSC 1
5pts. 

HMD: Tendencia a HTA, sin DVA,  monitor en RS, PVC mantenidas,
afebril. 

RESP: eupneico con LN3L durante la mañana, GSA con pO2 70.6,
 pCO2 36.6, pH 7.44. 

DIG: Tolera ingesta oral.  

REN: SV permeable,
 diuresis mantenidas forzadas con bolus de furosemida de aspecto claro.


PIEL: drenaje torácico normoproductivo de aspecto seroso. 

MOV: tol
era ingesta oral.

Fecha: [**22.11.2024**]
e traslada a la 3.3
Paciente C y O. HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afe
bril. Eupneico con VK 31%, saturaciones correctas. Se retira SV (16:00h)
, pte: primera micción. Se cambia maleta de drenaje.

Fecha: [**22.11.2024**]
l [**Sr Martínez**] precisó de revisión esternal en UCI por sangrado postoperat
orio. A las 3h de su ingreso en UCI, estando previamente estable con déb
ito mínimo por drenajes, presenta sangrado de 300 cc en contexto de pico
 hipertensivo. Se decide revisión esternal. Tras apertura esternal se ev
idencia sangrado de una intercostal. Tendencia a coagulopatía con plaque
tas de 100k, transfundidos 2 pools. Cierre definitivo con pericardio cer
rado. Estable en todo momento.

Fecha: [**22.11.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**654789123**] [**Carmen**] ([**hija**])
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Ingresa procedente de domicilio para SVAortica + A
orta ascendente [**19/11**]
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas:
 No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HTA en tto.
- DM2 en tto ADO.
-
 DLP en tto.
- SAOS tto con CPAP hace [**15 años**] aprox.
- Hernia discal pen
diente cirugía
- EPOC tto broncodilatador desde hace unos años, nunca vi
sitas a
urgencias ni ingresos por descompensación.
* PFR [**mar 2022**]: Espir
ometría forzada normal. peak flow ligeramente
disminuido. flujos espirat
orios ligera-moderadamente dsiminuidos
- IAo severa y aneurisma de ao as
cendente. Sintomático en forma de
disnea de esfuerzos, NYHA II

¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, EPOC
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispos
itivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla ven
turi
FiO2: 31 %
Litros/minuto: 6 L/min

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm

Valoración gastr
ointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: S
í
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**18/11/2024**]

V
aloración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 17-Riesgo bajo

Valoración neurológica

Estado de
 la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y
adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene prob
lemas para dormir?: Sí

Fecha: [**22.11.2024**]
O BioBentall
Revision por sangrado dia 1
FA RVR revertida farmacológic
amente

Sin DVA
125/68. RS 80
PVC7

GSA 7.41/97/34/21/12
Diu 2.3/
290/-1.8

EF con roncus diseminados
Rx: Sobrecarga hiliar.

PCR 25
Cr .54
Na 139 K 4
L 9 Hb 104 Pl 124
TP 100

Plan
Valoraremos inici
o ATBterapia.
Fisio resp
deambular
Vigilar Plaq
G033

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente ingresa a las 19:30 de la E103, post IQ [**19/11**] SVA+ASCENDENTE+NEU
MONIA,
resp: VMK 31% SAT: 96%
HMD: estable, afebril se coloca TLM 
nr
l: alerta, CIO, no refiere dolor
porta  drenajes mediastinos en aspirac
ión ser hemático VT: 50cc
apósito limpio de Herida qx de esternón
alim
: tolera dieta y agua , glicemias corregidas con IL
elim: ME 1ra miccci
on se retira SV 16:00hr segun parte
sedestacion bien tolerada
porta CV
CYD
PEND: URINO + ESPUTO +HC +pend: 1ra miccion

Fecha: [**23.11.2024**]
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR

Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 6
Activación por news: Sí
Moda
lidad de valoración: Online
Modificación del tratamiento: No
Traslado:
 No
Seguimiento: No

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas controladas con analgesia pauta
da.

HMD estable. TLM en RS + EVs. 

Portador de VMK 31% 6L, mantiene
sat 96%.

Glicemias controladas, que no precisan IR.

Diuresis espontá
neas mantenidas en porrón.

Drenaje mediastínico, permeable, en aspirac
ión, poco productivo, débito seroso.

Buen descanso nocturno. Pte: post
op.

Fecha: [**23.11.2024**]
O BioBentall
Revision por sangrado dia 1
FA RVR revertida farmacológic
amente
ATBterapia por posible infeccion respiratoria (no confirmada)


HDE, diuresis conservadas.

EF con roncus diseminados, mejoria respec
to a ayer

PCR 25 Cr .54
Na 139 K 4
L 9 Hb 104 Pl 124
TP 100

Pla
n
Mantener ATBterapia.
Fisio resp
deambular
Vigilar Plaq
AS y Rx co
ntrol
Retirar DET
ETT hoy

Fecha: [**23.11.2024**]
febril. constantes estables.
SatO2 de 98% con VMK al 31%
Realizado ECG
, presenta bloqueo AV de 1er grado.
Retirado drenaje mediastínico.
Rea
lizada cura de HQ con buen aspecto.
Dolor controlado con analgesia paut
ada.
Diuresis conservada en porrón.

Fecha: [**23.11.2024**]
rl: alerta, CIO, no refiere dolor
resp: LN 3LTS SAT: 
HMD: estable, af
ebril se coloca TLM +MCP VVÌ`30`
apósito limpio de Herida qx de esternó
n
alim: tolera dieta y agua , glicemias corregidas con IL
elim: ME en
porron 
se cursa urino +frotis covid 
porta CVCYD
PEND: @ [**24/11**]

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas controladas con analgesia pauta
da.
HMD estable. TLM bloqueo AV de 1er grado+ MCP VVI ext que no estimu
la. 
Eupneico en basal/LN 3L, mantiene sat 96%. CPAP nocturna bien tole
rada.
Glicemias controladas, que no precisan IR.
Diuresis espontáneas
mantenidas en porrón.
Buen descanso nocturno. Cursada AS urg.
Pte: rx
+ eco.

Fecha: [**24.11.2024**]
O BioBentall
Revision por sangrado dia 1
FA RVR revertida farmacológic
amente
ATBterapia por posible infeccion respiratoria (no confirmada)


HDE, diuresis conservadas con BN negativo y furo EV
EF con roncus dise
minados 

PCR 15 (25) Cr .54
Na 139 K 4
L 7 Hb 105 Pl 150
TP 100


Plan
Mantener ATBterapia.
Cultivos ptes
Fisio resp
deambular
Rx co
ntrol!!!!!!
ETT hoy

Fecha: [**24.11.2024**]
sputo negativo, virus respiratorios ptes. Mantener ATB. Mejoría clínica.
 Pte nueva RX de control. Valorar junto a infecto duración tto una vez o
btengamos todos los resultados de micro. 

Por otro lado, sinusal con
PR largo. IC a arritmias para valorar manejo. Paciente con bisoprolol, s
uspendido hoy. Todavía portador de cables MCP, pte retirar en función de
 respuesta a IC. 

Eco hoy. Deambular y sedestar

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas controladas con analgesia pauta
da.
HMD estable. TLM bloqueo AV de 1er grado + MCP VVI ext que no estim
ula. 
Eupneico en basal, mantiene sat 96%. Retiro oxigenoterapia.
Glic
emias elevadas, administramos IR.
Diuresis espontáneas mantenidas en po