Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Fills**]: [**Marc**]:  [**687744632**], [**Pere**]: [**640293709**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive
solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Tx renal donant viu.
Aler
gias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
HTA, Itus ocasionals,
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: In
suficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respi
ratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
 18 resp/min
Saturación O2: 99 %

Valoración cardiovascular

Valor
Presión Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 94 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm

Valoración gastrointest
inal

Ritmo deposicional:
1 cop al dia
Fecha última deposición: [**15/0
3/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1 ºC


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valora
ción Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfuma
dor: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa de domicilio x trasplante renal de donante vivo.

C
onsciente y orientado.

TA 161/94 (refiere estar nervioso), afebril y e
upneico.

Sedesta y deambula.

Autónomo para las ABVD.

Ingesta oral
correcta.

Diuresis en wc.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado
Con tendencia a la HTA sin clínica apare
nte, afebril sat basal de 97%, no refiere dolor
Diuresis en wc
FAMIS a
 partir de las 24h por IQ programada a las 08h
Buen descanso nocturno

07h: Se prepara para ir a quirófano
07.30h: Baja a quirófano con camill
ero. Se entrega medicación

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Tx renal donant viu.
Alergias:
No
Reacciones tran
sfusionales previas:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, Itus ocasi
onals,
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Insuficiencia renal crónica
T
ipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación esc
ala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3
-Riesgo alto
Riesgo de sangrado: Sí

Fecha: [**16.03.2024**]
*UTR**

1-. 1ºTRDV ABOc ([**16/03/2024**]) cPRA 0%. IS: Basi+FK+MPA+ Pdn. 

-- IQx: TRDC a FID abierto.Vasos unicos.hematoma subcapsular
secundario
 a extracción que se drena. TIF 130 min. 
--IgG CMV +. Riesgo intermedi
o de reactivación. VIgilancia CMV
2. ERCA EV EPQA.

Se implanta RI en
 FID, vasos únicos, con hematoma subcapsular. 

A nivel hemodinámico n
ecesidad de SVA (NA x2 6mL/h) con retirada progresiva. D de 400cc/h, Dr
300 a su salida de IQ, luego sin débito. 

Clínicamente bien, leves mo
lestias a nivel de herida. 

..AS: ph 7.2, HCO3 17.3, gluc 214, Cr 3.6
 (previa 3.8, Na/K 142/4.4, Ca 7.8, leucos 13760, Hb 10.2g/dL, Pq 222000
. 

Realizo eco a pie de cama que presenta injerto de dificil visualiz
ación por quistes importantes, IRs 0.6, arteria renal con flujo y veloci
dad de 80cm/s.  

PLAN: 

- Hb estable. Cambio fisio por bicarbonato
 por acidosis. Cr en mejoría. 
- Pendiente de eco reglada y renograma.

- Si aumento de débito drenaje cursaremos Cr de liq. Por el momento si
n aumento de débito.

Fecha: [**16.03.2024**]
7.30h Paciente que llega procedente de la URPA, a su llegada consciente
y orientado. HDM estable con perfusión de noradrenalina [x2] a 3 ml/h. A
febril. Eupneico en basal. Poliúrico, orina rosada. Fuga perisilástic, s
e realiza cura. Silástic productivo, a su llegada porta aprox 300cc hemá
tico, se rotula a su llegada. 18h Se cursa analítica de urgencias. Algia
s controladas con analgesia de pauta. Mañana eco renal y [**18.03.24**] renogr
ama.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Mantiene TAM >70 mmHg con NAD a 3ml/h qu
e se reduce a 2ml/h durante la noche. Afebril. Eupneico en basal.
Algia
s controladas con analgesia de pauta.
SV permeable con orina más clara.
 Poliurico. 
Portador se SG 10% c/12h y Bicarbonato c/6h.
Glicemias el
evadas que precisan de IR.
Se mantiene a famis y reposo.
Silastic prod
uctivo con débito hemático oscuro.
7h se cursa @ucias. Reducimos NAD [x
2] a 1ml/h manteniendo TA de 80 mmHg.
Pte de eco renal.

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2        C
urada via central  No signes d'infecció

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
Exercicis respiratoris: VD, IV
OL

Fecha: [**17.03.2024**]
ormotens i afebril. Conscient i orientat. Dolor ben controlat amb analge
sia prescrita. Eupneic basal. Portador de BPC de nitro a 1ml/h. Retirada
 a les 10:00h. Manté TA correctes la resta de mati. 

Retirem vies peri
fèriques i cat. arterial. 

Administrem medicació prescrita sense incid
ències, tolerada medicació VO. 

SV permeable, bon volum de diüresis, o
rina rosada. 

No deposicions ni aires. 

Metges comenten que sí pot i
niciar ingesta d'aigua i dieta liquida per dinar. Drenatge permeable, mo
lt poc productiu, serohemàtic. Apòsit net de la ferida, pendent de cura
post ecografia.

Se li realitza ecorenal de control, seguidament trasll
at a sala [**h092-063**].

Va a ecos  les 12:15h.  

Demà renograma.

Pende
nt de demanar a la [**familia**], quan vinguin, de que portin la faixa.

Fecha: [**17.03.2024**]
*UTR**
1-. 1ºTRDV ABOc ([**16/03/2024**]) cPRA 0%. IS: Basi+FK+ Eve+ Pdn. 
-
- IQx: TRDC a FID abierto.Vasos unicos.hematoma subcapsular
secundario
a extracción que se drena. TIF 130 min. 
--IgG CMV +. Riesgo intermedio
 de reactivación. VIgilancia CMV
2. ERCA EV EPQA.

Buen estado genera
l. Asintomatico.
TA 120/60mmHg, FC 80, Temp 36ºC
Diuresis 3860ml, Dren
aje 350
Cardiopulmonares sin compromiso. Abdomen globular y depresible.
 Ruidos intestinales presentes. Extremidades sin edema.

ANALITICA DE
HOY:
pH 7.327, HCO3 26
Crea 3.29 (ayer 3.65 en descenso), Uric 5.1, Na
 142, K 4.3, Ca 8.2, Mg 1.8, Fos 6.6, Hg 89, Leuco 10.47, Plaque 165


ECOGRAFIA [**17/03**]: Riñón trasplantado en FID de tamaño normal con ecoestruc
tura conservada. No dilatación de la vía excretora ni líquido perirrenal
 evidente. Doppler:#0,7-0-78 (p) Arteria y vena permeables. Vejiga colap
sada con sonda en su interior. No líquido libre intraabdominal.

PLAN:
 
- Progresiva dieta. 
- Analitica de control mañana con niveles de IS

- Se cambia fluidoterapia a Ringer.
- Programa renogram mañana.
- Pr
oxima dosis de Basiliximab el [**20/03/2024**].

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable, normotenso y normo frecuente. No refiere alg
ias.
Eupneico en basal y afebril
Ingesta bien tolerada. Portador de ST
P. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
SV permeable. Diuresis c
lara. No realiza deposición.
Silastic permeable. Débito escaso SH
Após
ito conservados y limpios
En reposo, se le recuerda que hay que comprar
 faja para cuando el equipo médico indique movilización.
Acompañado por
 [**familiar**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O.
Hdm estable, normotenso. Sin algias.
En basal, eupneico
. Afebril.
Diuresis por SVP, diuresis corecta.
Glicemias correctas.
E
n reposo. Drenaje permeable.
Sacada AS a las 6am.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
1a transferència de d/s a SD. Bona tolerància. Necessita una mica
d'ajuda
Repàs pauta d'exercicis
Educació terapèutica

Fecha: [**18.03.2024**]
*UTR**
1-. 1ºTRDV ABOc ([**16/03/2024**]) cPRA 0%. IS: Basi+FK+ Eve+ Pdn. 
-
- IQx: TRDC a FID abierto.Vasos unicos.hematoma subcapsular
secundario
a extracción que se drena. TIF 130 min. 
--IgG CMV +. Riesgo intermedio
 de reactivación. VIgilancia CMV
2. ERCA EV EPQA.

2+dia
Presento ab
domen timpanico. No doloroso.
TA 130/60mmHg, FC 81, Temp 35.9ºC. Diures
is 1815ml (?)
Cardiopulmonares sin compromiso. Abdomen globoso y timpan
ico. Ruidos intestinales presentes. No doloroso. Extremidades sin edema.


ANALITICA DE HOY:
pH 7.406, HCO3 29.9
PCR 4.66, Crea 2.16 (ayer 3.
2 en descenso), iones en rango excepto por Fos 4.9 y Ca 8.2, Hg 82, Leuc
o 11.93, Plaque149

FK niveles 16, bajamos la dosis de 8mg a 6.5mg cad
a dia.
Eve niveles EN CURSO

ECOGRAFIA [**17/03**]: Riñón trasplantado en FI
D de tamaño normal con ecoestructura conservada. No dilatación de la vía
 excretora ni líquido perirrenal evidente. Doppler:#0,7-0-78 (p) Arteria
 y vena permeables. Vejiga colapsada con sonda en su interior. No líquid
o libre intraabdominal.

RENOGRAMA [**18/03**]: Curva renográfica con buena
pendiente de incorporación y tercera fase de eliminación rápidamente des
cendente. El estudio se ha finalizado a los 14 minutos por problemas téc
nicos. El injerto renal ha adquirido un total de 596 cps máximas.

PLA
N: 
- No hay dieta progesiva por ahora debido a la distension abdominal
. Valorar evolucion de abdomen. Mantenemos fluidoterapia. 
- Proxima do
sis de Basiliximab mañana.
- Se pauta darbepoetina por anemia, sin indi
caciones por transfusion.
- Se cambia MPDN a prednisona oral.
- Analit
ica diaria y FK niveles el [**Lunes**].
- Posible traslado al hotel el [**Lun
es**] si no hay acontecimientos adversos.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Eupneico en basal
 y satO2 correctas.
No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
CVC yugu
lar derecha permeable + STP. Se administra tto según pauta médica.
Abdo
men menos globuloso y distendido que por la mañana, realiza abundantes g
ases. 
Cura HQ, dejo al aire. Sylastic con débito serohemático.
SV per
meable con orina clara.
Sedesta con ayuda + faja.
Dieta líquida bien t
olerada. En la cena progresamos a dieta semilíquida y realiza un pequeño
 vómito bilioso pero refiere que ha sido porqué estaba nervioso por acos
tarse en la cama.

Fecha: [**19.03.2024**]
/O.

HDM estable. Afebril. Eupneico basal. 

Niega algias. 

Cambiado
 apósito drenaje (manchado apósito y camisón, seroso). Drenaje productiv
o, débito sh. 

Presenta edema en zona genital, adm agua de Burow (no h
ay Goulard en stock). 

Abdomen distendido, refiere gases. No náuseas/v
ómitos.



Diuresis 24h/1600cc clara.

Descanso nocturno intermitente
. Tiene hipo varias veces en el turno.

**Se cursa analítica.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Fisioteràpia:

Pacient conscient, orienta
t i col·laborador

Deambulaicó pel pasadís de la unitat. Marxa estable,
funcional i cooridnada. amb bona tolerància a trajectes llargs. 
Repàs p
auta d'exercicis
Educació terapèutica

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tendencia a la hipoTA.Afebril.

Eupneic
o en basal y satO2 correctas.Glicemia capilar algo elevada, compensada i
nsulínicamente.

No refiere algias, no nauseas ni vómitos durante la ma
ñana por lo que progresamos a dieta semilíquida y si tolera bien seguir
progresando.

CVC yugular derecha permeable.

Abdomen muy  distendido,
 realiza abundantes gases.  HQ expuesta,con buen aspecto .Punto de inser
ción del Sylastic sin signos de infección, no productivo.

SV permeable
 con orina clara.

Sedestación + deambulación con ayuda + faja tolerada
 y con FST.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente estable y afebril.

C y O.

Eupneico basal.

Administramos me
dicación s/pauta.

Abdomen distendido. Aunque blando y depresible.

CV
C yugular derecha permeable.

Administro primperan por hipo el cuál dis
minuye un poco.

Ingestas conservadas.

SV permeable. Diuresis claras.


Sedesta/deambula con ayuda y faja.

HQ sin cambios.

Resto turno si
n incidencias.



Mañana analítica.

Fecha: [**19.03.2024**]
*UTR**
1-. 1ºTRDV ABOc ([**16/03/2024**]) cPRA 0%. IS: Basi+FK+ Eve+ Pdn. 

   -- IQx: TRDC a FID abierto.Vasos unicos.hematoma subcapsular
secunda
rio a extracción que se drena. TIF 130 min. 
    --IgG CMV +. Riesgo in
termedio de reactivación. VIgilancia CMV
2. ERCA EV EPQA.

Clinicamen
te con BEG. Esta mañana con buena tolerancia a via oral, con transito in
testinal para gases presente. 
Sin dolor. 
Afebril, hemodinamicamente
estable. 
AP sin crepitantes. Abdomen indolor, con buena evolucion de h
erida quirugica. 
Sin edemas perifericos.
Diuresis 1600cc, drenaje 100
cc

Analitica con f.renal en mejoria (creat 1.8mg/dL), ionograma corre
cto. Hg 9.2g/dL, leucograma correcto. 

PLAN
- Progresa dieta. 
- Ho
y 2a dosis de basiliximab
- A valorar posible alta mañana a HDOM [**hotel
 Mediterráneo**] (ya avisados).

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO, tendencia a la hiperTA, asintomático, afebril y eupneico en
 basal.
No refiere algias.
SV permeable, diuresis mantenida con orina
clara (1300ml/24h).
Drenaje en declive con escaso débito seroso.
Abdom
en distendido, pero refiere haber disminuido con respecto a días anterio
res. Lleva sin realizar deposición desde el ingreso.
Buen descanso noct
urno.
7h: se cursa @ lab urg.+ niveles tacro.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**20.03.2024**]
aloración HDOM

Zona AISBE: No
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: Sí
Comentarios:
[**hotel Mediterráneo**]
Destino final: Ingreso HDOM

Fecha: [**20.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Fills**]: [**Marc**]:  [**687744632**], [**Pere**]: [**640293709**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Tx renal donant viu.
Alergias: No
Reacc
iones transfusionales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
, Itus ocasionals,
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia ren
al crónica
Déficit de autocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo
¿Qué tipo de seguimiento tiene?: Centro de atención primaria


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoració
n cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm


Valoración gastrointestinal

Glucosa plasmática: 114 mg/dL
Ritmo d
eposicional:
1 cop al dia
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valor
ación musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC

Valoración
neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Di
sconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Va
loración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No

Fecha: [**20.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Fills**]: [**Marc**]:  [**687744632**], [**Pere**]: [**640293709**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar
procedencia:
Hospitalizacion [**H092**]
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Tx renal donant viu.
Alergias: No
Reacciones transfusionales previa
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, Itus ocasionals,
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica
Déficit de autoc
uidado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
¿Qué tipo de segui
miento tiene?: Centro de atención primaria

Valoración aparato respira
torio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
8 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración cardiovascular

Valor Pr
esión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm

Valoración gastrointestin
al

Ritmo deposicional:
1 cop al dia
Fecha última deposición: [**15/03/
2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Ri
esgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoraci
ón Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
 EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador:
 Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable.Afebril.
Eupneico en basal
y satO2 correctas.Normoglicémico.Persiste hipo.
No refiere algias, no n
auseas ni vómitos durante la mañana. Buena ingesta oral.
CVC yugular de
recha permeable.Apósito limpio e íntegro.
Abdomen  distendido, realiza
abundantes gases.  HQ expuesta,con buen aspecto .
Retiro silastic por n
o ser productivo.
SV permeable con orina clara.
Sedestación + deambula
ción con ayuda + faja tolerada y con FST.
Hoy se traslada al [**hospital M
editerráneo**] a cargo de HDOM.
Adjunto ttº farmacológico para 24 horas, 2 bolsas
 de diuresis , 2 botes para poder guardar la orina y  contabilizarla y
documento informativo sobre la sonda vesical y sobre pacientes transplan
tados.
Solicito IC con dietética para recomendaciones .
Ambulancia sol
icitada a las 16.00

Fecha: [**20.03.2024**]
lamada de control: El paciente llega correctamente al [**hotel Mediterráneo**]. Se e
ncuentra bien.  Informo de horario de visita.