Fecha: [**15.09.2024**]
acient C i O, amb AP: hipotiroidismo. Deriven des de l'hospital [**SANT PAU**] dav
ant la sospita de leucèmia promielocítica .
HDM estable, febricular. Ac
ompanyada de [**germà**]. Informats.
Passa HEM que se l'ingressa per estud
i i realitzen a PUR2 aspirat de mèdul·la òssia i analítiques de sang pel
 laboratori central.
Passa a HLS pendent de llit per ingrés.

Fecha: [**15.09.2024**]
acient c i o. Hdm estable, febre de 37,5ºC, administrem antitèrmic. Inge
sta oral ben tolerada. Miccions mantingudes a wc. Deambula fins a wc. Se
nse incidencies. 
Realitzem UC + HC. 

Pdt analítica per la nit i [**16/
09**]

Fecha: [**15.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Roberto**] ([**Hermano**]
- [**654789123**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especifi
car procedencia:
[**Hospital Universitario Vall d'Hebron**]
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Debut de leucemia promielocitica aguda
Alergi
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hipotiroidismo, hemorroides y
Síndrome ovario poliquístico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Aut
ónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
levotiroxina 75mcg/24h, cera
zet 75mcg/24h

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración:
 Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valoración card
iovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión
 Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 104 lpm

Va
loración gastrointestinal

Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar
 intolerancias:
Melocotón
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última de
posición: [**15/09/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y m
ucosas: Otros (especificar)
Especificar alteraciones:
Equimosis en MMI
I y múltiples hematomas en sitios de venopunción.
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 36.6 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Al
erta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicci
ones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No