Fecha: [**15.03.2024**]
T BPARO: Paciente es traido por SEM a nuestro centro por acude hematemes
is. Antecedentes de consumo de enol crónico de 6UBE/día.  Refiere caída
con contusión costal y consumo diario de AINES. No AMC. A su llegada a B
PARO:
A: Vía aérea permeable, con restos hemáticos en boca y nariz.
B:
 Taquipnea, saturación correcta sin necesidad de 02 suplementario
C: Mo
nitorizamos. HDM estable, taquicardia. Palidez cutánea. Diaforesis impor
tante. Presencia de pulsos periféricos. Portador de CVP 18g de SEM perme
able. Se canaliza nueva CVP 16G y se cursa POC venoso+A/S+Reserva hematí
es. Iniciamos BIC de pantoprazol+medicación según pauta. Se realiza ECG.

D: C y O, GLW 15, pupilas isocóricas normoreactivas. Glicemia de 233mg
/dl.
- Durante su estancia realiza melenas. 
-Realiza episodio de hipo
TA+diaforesis+bradicárdia comentado con medicina que se administra SF en
 carga y recupera sin incidencias.
-Se realiza hemograma de control. 

-Se administra tratamiento según pauta.
-Valorado por GAS([**295673/298142**]
). Pte gastroscópia.