Fecha: [**15.03.2024**]
P: deprius, HTA
posible al voltaren
MC: trasladao de H, de [**girona**]
 por HSA
A: vía aerea permeable
B: Eupneicos sin soporte de O2
C: hip
ertenso, afebril, 
D: C y O, GSC 15, pupilas isocoricas y normoreactiva
s. Nauseoso a la llegada prefier que s eha mareado algo en e traslado en
 ambulancia, no llega a realizar vómito
Portador de VP 20G en ESD de H.
 de [**girona**]
pte de realizar DIVAS mañana
Ropa identificada y bajo
cama, portador pulsera identificativa

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**Pilar**] [**678442156**] [**hermana**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Hemorragia subaracnoidal, aneurisma comunicat anterio
r
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Voltaren topico
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
Craniectomia por traumatismo craneoencefalico en [**1985**]

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia l
eve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 re
sp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 101 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 53 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo a
lto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo
 moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Otros (especif
icar)
Especificar otra localización:
cervical
Puntuación escala EVN:
2-Dolor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que ingresa procedente de URG a las 4h
 Consciente y orientado. Glasgow 15
 TA controlada con antihipertensivos. Afebril. No realiza ninguna micció
ndesde su llegada
 Saturaciones justas, colocamos lentillas a 3l. Eupneico
 Refiere dolor en cervicales que cede con tramadol POM
 Resto ver IPA

Fecha: [**15.03.2024**]
Pendiente arteriografia durante la mañana

Fecha: [**15.03.2024**]
acient c i o. GCS 15. PINR. Mobilitza les 4 EE. Cefalea que millora amb
analgesia de pauta. 
HDM tendencia a la HTA, afebril, RS. Eupneic amb L
N, sat02 correctes. Micció espontània. Famis. 
Se li realitza arteriogr
afia diagnòstica+terapèutica. 
Visita familiar.

Fecha: [**15.03.2024**]
Arteriografía cerebral por H.S.A; Punción arterial femoral y radial
 derecha. Vendaje compresivo a retirar en 24h en ingle derecha (hasta
 entonces, reposo absoluto)  y pulsera  en radial a controlar .
 Bajo anestesia general.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Pilar**] [**678442156**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
HSA
¿Sufre alguna enfermedad
 crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
enfermedades crónicas:
asma
Déficit de autocuidado: Movilización
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
VOLTAREN
Estado de la consciencia: Ale
rta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 71 lpm
Glucosa plasmática: 140 mg/dL
Ritmo deposicional
:
.
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.
4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
 escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
. HEMORRÀGIA SUBARACNOÏDAL
2. ANEURISMA ARTÈRIA COMUNICANT ANTERIOR (EM
BOLITZACIÓ AMB COILS [**15/03**])

Hemodinàmicament estable (TA 150-92 mmHg)
, eupneic i afebril. No refereix àlgies ni cefalea. Visitem al pacient d
esprés d'arribar a la emoblització.

EF:
NRL: Pacient conscient i ori
entat en temps, persona i espai. Obeeix ordres simples i complexes. Llen
guatge normofluent sense afàsia (nomina 5/5, repetició conservada) ni di
sàrtria. Mirada primària centrada sense limitacions en l'excursió visual
. Campimetria per confrontació sense dèficits. No parèsia facial. Resta
de parells cranials sense alteracions. Balanç muscular conservat a les 4
 extremitats. Sensibilitat tàctil conservada. No dismetries, negligèncie
s o extincions. NIHSS: 0

PC:
- ANALÍTICA SANGUÍNEA
HEMOGRAMA: Leucò
cits 14 10^9/L, Hemoglobina 147 g/L. VCM 87.6 fl. Plaquetes 327 10^ 9/L

BIOQUÍMICA: PCR <0.4 mg/dL. Creatinina 0.9 mg/dL. FG >90 mL/min. Iones
en rango. Perfil hepático sin alteraciones relevantes. Colesterol total
208 mg/dL. Triglicèrids 120 mg/dL. 
COAGULACIÓN: TP 100%. INR 0.94.


FROTIS BGNs MULTIR: En curso.

OD: HSA aneurismàtica de AcoA, embolitz
ada amb coils el [**15/03**]. Dia +5

PLA:
- Demà control DTC i analític. 

- Control evolutiu.
- Medicació sense canvis.

Fecha: [**15.03.2024**]
Nota por [**Laura Fernandez**] -Rotante Externo*



1. HEMORRÀGIA SUBARACNOÏ
DAL

2. ANEURISMA ARTÈRIA COMUNICANT ANTERIO

2.1 Embolizacion de aneu
risma cerebral. 



NRL: Conciente. Parcialmente orientado. GCS 15. NI
HSS 0.

RESPI: Eupneico. Sat 99% con LN 3L/min. Sin agregados pulmonare
s

HMD: PA 148/92. Sinusal. FC 69. Hb 147.

RENAL: Crea 0.9. Na 135 K
3.6. Diuresis espontanea. 

ABD: Vendaje compresivo sin signos de sangr
ado activo ingle derecha. MMII bien perfundidos.

INF: PCR <0.40 Leucos
 14.02. Sin aislamientos. 



MICRO

[**15/3**] FR y FN en curso



PLAN

- Pendiente informe de angioradiologia. 

- Observacion neurologica


- Control estricto de presion arterial

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que llega de DIVAS a las 16h00.
NRL: Consciente y aparentemente
 orientado. Aún leves síntomas de sedación. A lo largo de la tarde indic
a dejar de sentir EII y ESI, aviso a MG. Valorado por NRL, trasladamos a
 TAC. Indican control de signos de movilidad de EEII y mantener TAS = 18
0 mmHg.
HMD: ECG en RS. Hipertensión permisiva indicado por NRL.
RESP:
 LN3lx'.
ALIM: FAMIS + STP. Inicia tolerancia hídrica a las 21h00.
ELI
M: SV permeable, diuresis clara. No depos.
MOV: En reposo 24h por inter
vención. Portador de compresivo radial D que voy controlando cada 30 min
 no lo puedo quitar por sangrado hasta las 20h00. Compresivo femoral D n
o retirar hasta [**16/03**].
Resto ver IPA.

Fecha: [**15.03.2024**]
ota de guardia:
Nos avisan por paresia de la extremidad inferior izquie
rda a las 18h. A nuestra valoración, lenguaje normofluente, mirada prima
ria centrada sin limitación a la excursión visual, campimetría sin défic
its. No paresia facial, paresia braquio (4/5) crural (3/5) izquierda. Hi
poestesia en EII. Dismetrías proporcionales a la paresia. NIHSS 3. 
Se
traslada a TC para Tc multimodal urgente, que muestra estabilidad del sa
ngrado y permeabilidad de los vasos intracraneales. Los mapas de perfusi
ón muestran un leve retraso del territorio de la ACA  izquierda. 
Dado
el tiempo de evolución de la HSA (día +5), se orienta como posible vasoe
spasmo. Indicamos mantener objetivos tensionales altos (TAS 150-160mmHg)
, con carga de suero y aumentando sueroterapia basal. Comentado con angi
oradiología, tributario de tratamiento local en caso de empeoramiento.

A la revaloración, presenta mejoría clínica con cifras tensionales TAS 1
70mmHg, por lo que se decide actitud expectante por el momento.

Fecha: [**15.03.2024**]
Veure nota de NRL. Al vespre el pacient refereix cefalea, sense altra
 clínica associada, no nàusees, no vòmits, no empitjorament de la parèsi
aa extremitat inferior esquerra, no noves focalitats. Comento amb NRL, d
emoment vigilància activa i intentem mantenir PAS 160-170 amb
 serumteràpia.