Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**634567891**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ rodil
la
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoració
n aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 12 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presió
n Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Val
oración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la
 consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al
 ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adi
cciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 ----
 Ingresa de manera electiva para revascularización coronaria quirúrgica
 ----
 APP
 Paciente de [**55 años**] de edad. No alergias medicamentosas conocidas. No
 habitos toxicos CARDIOVASCULARES
 1.Enfermedad coronaria-> a raiz de angina estable->Lesión de DA, CX y
 CD. TC OK. Disfunción sistolica del ventriculo izquierdo->FEVI 41%
 Condición física actual/Condició física actual:
 Clase funcional NYHA II, CCS:0-1.

 Cirugías previas
 artroscopias de rodilla bilateral. Cirugía abierta de rodilla derecha I
Qde tobillo derecho. No complicaciones
 anestesicas.

 Medicación
 Atorvastatina 20 mg cada 24 horas ASS: 100 m cada 24 horas Clopidogrel
 75 mg ada 24 horas (Iniciado por cardiologo)
 ----
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Clase funcional NYHA II, CCS:0-1.
 -------
 EX COMP
 **ETT [**22/08/23**] Ventricle esqurere lleugerament hipertròfic, no dilatat
 (52mm). Motilitat global lleugera-moderadament deprimida. Hipocinesia
 severa anteroseptal (paret aprimada) i anterior mig ventricular i apica
lamb extensió inferior. FE 42%. Vàlvules sense insuficiències
 significatives. Aòrtica trivalva. Ventricle dret normocontràctil. PAps
 no estimable per senyal Doppler insuficient. Sense embassament
 pericardíac. VCI no dilatada.
 **TAC de coronarias [**14/06/23**]-> Arterias coronarias: Arteria
 coronaria derecha dominante para la cara inferior cardíaca, con placa
 circunferencial no calcificada en el segmento proximal, que condiciona
 una afectación luminal moderada (50-69%). Lesión mixta en el segmento
 proximal de la descendente posterior, con afectación luminal moderada
 (50-69%). Importante afectación por placa mixta del tronco común y los
 segmentos proximal y medio de la arteria descendente
 **RX de torax Sin alteraciones pleuro-parenquimatosas ni mediastínicas
 valorables.
 ---
 Test de allen negativo
 NO PINCHAR RADIAL IZQUIERDA
 Dejo Brazalete de no pinchar.
 Último día que toma Clopidogrel [**lunes 11/03/2024**]
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà.
C i O. No àlgies.
H
DM estable. Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diu
resi espontànies.
Autònom.
Cursada reserva de sang + UCIES.
Fet ECG.

PDT: IQ [**16/03**] [**9h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Duerme durante la noche. No refiere algias. 
HDM Normotens
o, afebril.
RESP Eupneico en basal.
ELIM Diuresis espontánea.
FAMIS,
pte de IQ.
Se realiza higiene, se rasura. Pte IQ [**16/03**] a las [**9:00**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**634567891**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
PAC x4
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecue
ncia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar:
 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresa en UCI a las [**14:15h**] por cirugía programada de PAC X4. 




A mi llegada paciente S/A con PC de propo a 15ml/h. Pupilas isocóric
as normoreactivas. ESCID 0. RASS -5.

NRL: Paciente consciente, orienta
do y tranquilo. Refiere dolor EVA 3/4 en zona de torax que mejora con pa
uta de analgesia (paracetamol/nolotil/dexketoprofeno), efectivo. 

HDM:
 estable, con tensiones mantenidas con PC de NAD x4 a 3/4 ml según TA. E
CG en RS. Afebirl. Drenaje toracico normoproductivo con débito hemático.
 

RESP: VMK a 60% 10L. Sat O2 100%. GSA ok. Se le explica como ha de e
xpectorar. 

ELIM: portador de SV permeable con diuresis muy abundantes
 a primera hora a causa de 20mg furosemida que se han administrado para
bajar los 6.2 de K+. 

Se administra 100ml de SG a 20% +10 UI de IR, pa
ra mejorar la hiperpotasemia. 

Se administran 3 cargas de 250 ml de SF
 a causa de la abundante diuresis ( PVC 2/3). 

Se extuba a las [**20h**] sin
 incidencias. 

Segundas torponinas en ascenso, curso T3 a las [**21h**]. 


Precisa de 15 UI de IR, por tendencia a hiperglucemia, máx 266. 

Visit
ado por [**familiares**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. 

Hdm estable, sin DVA. ECG en RS. Refi
ere algias en región esternal, explico funcionamiento PCA y administro a
nalgesia de pauta. 

Eupneico con LN a 4lx'. GSA ok. Iones en rango. 


SV permeable. Diuresis justas. Administro carga 250 ml SF con moderada
respuesta. 

Drenaje mediastínico permeable, normoproductivo. 

Ingest
a hídrica bien tolerada. 

Se cursa curva SCA. T4 en descenso. 

Se re
alizan medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
ostop dia 1 PACx4

Pacietne despìerto orientado
Hemodincamicamente es
table sin DVA
TA 105/60  FC 87RS  Sat 97% con LN 4 litros

Examen fis
ico adecuado. 
Diuresis   2600 
Drenajes 220 
Balance  -1300

GSA 7
.41/100/41/26 Lactato 10
Rx adecuado postop
AS   PCR 6.8  Trop 3290  C
rea 1.03  BT 1.8 Na 131 K 4.3  Leu 13  Hgb 119  Plaq 235  INR 1

Plan:

Manejo del dolor
Control débito de drenajes
Inicio ASS-Atorvastatina

Sedestar/Fisioterapia
Control de perfil visceral
Altable a Sala

Fecha: [**17.03.2024**]
/O, col.laborador. Dolor torax a la mobilització, retirada PCA morfina i
 continuem analgesia ev
inici sedestació tarda.
HDm estable, RS/TA cor
recte sense NAd, afebril
Resp: Deixem ulleres nasals 2lx, basal desatur
ació 94%
ALim: Inciada dieta semiliquida ben tolerada, deixem PDB per s
opar.
ELim: DIuresis justes, retirada sv xom. No depos

Retirat drena
tge toràcic/mcp. Fem cures torax + ESE/EIE, bon aspecte. Retirem també v
endatge compressiu xo.m.

[**15H**]- ctr. TRopos, en descens.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo. Algias controladas con analge
sia de pauta + rescate con metadona.

HMD estable sin DVA. Entra en FA,
 administro 300mg de Amiodarona + PC continua. Revierte a RS. Repongo 40
mEq de K+. Mantengo kart.

Eupneico con LN a 4l. Saturaciones y GSA cor
rectas.

Afebril.

Ingestas correctas, normoglicémico. Dejo semilíquid
a para mañana a petición del paciente.

Primera micción realizada, diur
esis correctas concentradas en porrón.

No realiza deposición.

Pendie
nte primera sedestación.

Se realizan medidas de confort + cuidados hab
ituales.

Fecha: [**18.03.2024**]
CyO. Gw 15.
 Álgias controladas con analgesia pautada
 Afebril.
 Eupneico con GN a 2L. GSA correcta
 HDME sin DVA, tendencia a la hTA.
 EKG alternando RS+ EVs + ACxFA, portador de perf de Amiodarona
 Diuresis mantenidas en porrón.
 PVC 5 mmHg, portador de STP
 BH -740 ml
 ABD blando y depresible, no dolor.
 Cursada A/control + realizadas medidas de confort PC
 Buen descanso nocturno

Fecha: [**18.03.2024**]
2DPO PACX4
 ---
 Ayer cayó en FA.  Actualmente con perfusión de amiodarona
 Refiere sentirse bien
 ---
 Perfusiones
 Amiodarona
 ---
 101/53 (70) 79lpm 100%SaO2 con LN2L/min 36.1ºC
 Diuresis 90cc Balance -740cc Drenajes retirados
 Ex Fx sin cambios
 --
 Ax PCR 15 Glc 120 Cr 0.95 Na 137 k 4.3 Leu 8.8 Hb 9.8 Hcto 30.0 PLT 168
 TP 76
 ---
 Rx Tx sin cambios
 ---
 PLAN
 Control de ritmo
 Incio HBPM por persistencia de FA
 Control con Anti-Xa
 Sedestar

Fecha: [**18.03.2024**]
/O, g15-col.laborador. Dolor ctr. amb analgesia ev pautada.
Intentem se
destació SENSE EXIT, fA ràpida, tornem al llit.
HDm: FA i a última hora
 BIGINISME- continuem perfusió amiodarona, TA correcta, afebril
Resp: U
lleres nasals 2lx, gso ok.
ALim: Progressió a PDB s/s, ben tolerada
El
im: Diuresis porró colurica No depos

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: CyO. Colaborador en la medida e sus posibilidades. GSC 15.

RESP:
Resp eupneico en basal. Sat 98%

HMD: al inicio del turno en FA, no se
 observa bigeminismo en ECG del monitor. Pasa a RS a las [**17.30h**]. Se deti
ene perfusión de AMD POM. A las [**21 h**] vuelve a entrar en FA, reinicio per
fusión de AMD 900 mg iv a 11 ml/h POM. Leve tendencia a la hipotensión t
ras reinicio de AMD. Afebril

ALIM: Dieta oral PDB sin sal bien tolera
da. Glucemias en rango de normalidad.

ELIM: Diuresis espontáneas en p
orrón.

Fecha: [**19.03.2024**]
yO. Gw 15.
Álgias controladas con analgesia pautada
Pico febricular de
 37ºC.
Eupneico con GN a 2L. GSA correcta, se repone 30 mEq K+
HDME si
n DVA, tendencia a la hTA.
EKG alternando RS+ EVs + ACxFA y rachas de b
igeminismo, portador de perf de Amiodarona.
Diuresis mantenidas en porr
ón.
PVC 5 mmHg, portador de STP
BH -380 ml
ABD blando y depresible, n
o dolor.
Cursada A/control + realizadas medidas de confort PC
Buen des
canso nocturno

Fecha: [**19.03.2024**]
3 DPO PACX4
 - Episodio de FA aprox 36h

 paciente que entró en FA el día [**17/03**]; tras dos perfus de amiodarona ha
 revertido a RS.

 Buen estado general,Cyo. Afebril
 Buen control del dolor
 tolera dieta vo

 HDE sin DVA. TA 93/54 (68), pVC 5, FC 77x' RS
 Eupneico con LN2L, sat 100%
 Diuresis 2300cc con BN -400cc
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación.
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.41/104.3/42.2/26.3. lact 6
 AS: PCR 12.87, Cr 0.91, pf visceral ok, Na 140. K 4.2, Mg 2
 Leucos 7.08, Hb 83, plaq 151
 coag ok
 .
 Rx: no se ha hecho aún...
 ---
 PLAN
 - Control de ritmo
 - 1 CH
 - Por ahora no inicio anticoag, si retpite episodio de FA habría que
 anticoagular
 - Sedestar, valorar deambular si ritmo ok
 - Retirar arterial e introductor
 - Paso tto a vo

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: CyO. Colaborador en la medida e sus posibilidades. GSC 15.



RESP
: Resp eupneico en basal. Sat 98%



HMD: al inicio del turno en FA, n
o se observa bigeminismo en ECG del monitor. Se mantiene perfusión de AM
D. Normotenso.  Sedesta a sillón. Afebril. Realizo transfusión de 1 CH P
OM, sin incidencias.



ALIM: Dieta oral PDB sin sal bien tolerada. Gl
ucemias en rango de normalidad.



ELIM: Diuresis espontáneas en porró
n.

Fecha: [**19.03.2024**]
/O, g15-col.laborador. No algies.
Sedesta quasi dues hores.

HDm: RS,
 retirem perfusió amiodarona /TA correcta, afebril
Resp: Deixem sense o
xigen una estona, després tornem a col.locar ullleres nasals 2lx
ALim:
Progressem a cardioprotectora s/s ben tolerada
Elim: Diuresis porró bon
a. No depos

Fecha: [**20.03.2024**]
yO. Gw 15.
Álgias controladas con analgesia pautada
Afebril
Eupneico
con GN a 2L. GSA correcta, se deja en basal
HDME sin DVA, normotenso
E
KG en RS, sin eventos
Diuresis mantenidas en porrón.
BH -2200  ml
ABD
 blando y depresible, no dolor. Hoy 4to día sin depos
Cursada A/control
 + realizadas medidas de confort PC
Buen descanso nocturno
-
Pte: 

        Pautar laxante
        Altable a planta

Fecha: [**20.03.2024**]
4 DPO PACX4
 - Episodio de FA aprox 36h
 - 1 CH (Hb basal 152 ---> 83 ---> 93)

 Paciente que entró en FA el día [**17/03**]; tras dos perfus de amiodarona ha
 revertido a RS.

 Buen estado general. Cyo. Afebril. Buen control del dolor. Tolera dieta
 vo.
 Eupneico con LN2L.
 TA 140/69 (93). RS 83 lpm.

 Diuresis 3000 ml, balance negativo -2284 ml.

 GSA: 7.44/ 118 /41.1 / lact 7

 AS: PCR 6.65, Cr 0.90, iones ok
        Leucos 7500, Hb 93, plaq 207
        coag ok

 Rx: no realizada.

 PLAN:
 - Retirar sonda vesical
 - Hierro IV
 - Deambular
 - Retirar arterial e introductor
 - Rx central
 - ECO y alta mañana

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL consciente y
 orientado
RESPI eupneico en basal 
HMD estable sin DVA TAM 93
Ausc: sin
 ruidos añadidos
MUSC ESQ sedesta y deambula 

OBJETIVOS
Deambular
Mante
ner permeabilidad pulmonar
Sedestar
Educación sanitaria

TRATAMIENTO
Edu
cación sanitaria respecto IQ
Sedestación bien tolerada
Deambulación por
unidad muy bien tolerada
Ejercicio con incentivo volumétrico hasta 1750m
l

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. Refiere molestias controladas con analgesia de pauta.
HD
M estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal. Saturaciones
 y GSA correctas.
Diuresis correctas en espontanea. 
Ingesta oral bien
 tolerada. Glicemia correcta, no precisa de IR.
Sedestación y deambulac
ión correctas, sin incidencias.
Se lleva paciente a Rx.
Se realiza hig
iene + cura HQ.
Se retira Kart + CVP pom.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado
HDM estable . RS, dolor controlado. Afeb
ril. 
RESP basal con sat  correctas.
Diuresis conservadas espontaneas.
 Pte de depo inicio de laxantes .
Sedesta y deambula por la sala
Inges
ta tolerada.
Mañana alta.

Fecha: [**20.03.2024**]
acilito información de cuidados post iq.

Fecha: [**21.03.2024**]
eurológico: C y O

EKG: RS

Hemodinámico: Afebril, normotensa SAV

Re
spiratorio: En basal, eupneico con saturaciones mantenidas

Gástrico: N
o deposiciones durante el turno

Renal: Diuresis espontanea . Ok

Posi
ble alta hoy.

Fecha: [**21.03.2024**]
ostop día 5: PACX4
- 1 Episodio de FA aprox 36h

Paciente despierto o
rientado, niega molestias- Tolera vía oral. deambula por la planta. 
Si
n nuevos episodios de FA. 

TA  121/82 mmHg  FC 72  Sat 95% en basal

Examen fisico normal
Diuresis 3600 ml, balance negativo -3600 ml.
Pend
iente deposiciones

AS: PCR 4.42, Cr 0.96, iones ok
Leucos 7400, Hb 1
04, plaq 286  coag ok
Rx de ayer OK

PLAN:
- Pendiente deposiciones

- ECO hoy 
- ALTA sí todo ok

Fecha: [**21.03.2024**]
eu: Consciente, orientado y colaborador. PICNR. Moviliza extremidades. R
ealiza un reflejo vasovagal en el WC, con pérdida de consciencia cayéndo
se sin signos de daños, se avisa a médico responsable y se lleva a la ha
bitación en silla. 
Resp: Eupneico, saturaciones periféricas óptimas. B
asal.
Hdm: RS, tendente a la bradicardia; tensiones tendente a la hipot
ensión tras reflejo vasovagal, afebril.
Dig: Dieta oral, bien tolerada.
 Normoglucémico. 
Elim: Diuresis en porrón, normocolúrica. Realiza depo
siciones durante el turno.

Se sedesta bipedestando con ayuda.
Se rea
liza higiene+ medidas de confort+ hidratación.
Se curan heridas quirúrg
icas.
Se realiza Ecocardio.
Recibe visita [**familiar**] + resto IPA.
Pte:

-Próxima alta a domicilio.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado
HDM estable. Afebril. RS. Dolor de piern
a después de caída en wc esta mañana tras vagal. se adm enantyum  que es
 efectivo.
RESP basal con sat correctas.
Diuresis espontaneas en porró
n correctas.
Sedestación y deambula por la sala.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Refiere dolor en las rodillas que cede c
on analgesia.
HDM estable, normotenso.ECG en RS.Afebril
eupneico en ba
sal con satO2 correctas
Diuresis espontanea en porrón. No realiza depos
ición.
Se cursa analítica
Resto ver IPA

Fecha: [**22.03.2024**]
ostop día 6: PACX4
- 1 Episodio de FA aprox 36h

Paciente en buen est
ado general hemodinamicamente estable tras episodio vasovagal ayer. con
tensiones mantenidas sin drogas. Sin nuevos episodios de FA. 
Niega mol
estias- Tolera vía oral. sedesta y deambula.

TA  93/63 mmHg  FC 67  S
at 92% en basal
Examen fisico normal
Diuresis 1650 ml, balance negativ
o -1700 ml.
Pendiente deposiciones

AS: PCR 3.5, Cr 1.09, iones ok
L
eucos 8030, Hb 106, plaq 311  coag ok
Rx de ayer OK
ECO: Ventricle esq
urere lleugerament hipertròfic, lleugerament dilatat, moviment anòmal de
l septe interventricular juntament amb hipocinesia anteroseptal, globalm
ent funció sistólica en el límit inferior de la normalitat (FEVI estimac
ió visual 50%). 
- Vàlvules normofuncionants ( vàlvula aòrtica trivalva
).
- Aurícules no dilatades.
- Ventricle dret normocontràctil a nivell
 radial, lleugerament deprimida a nivell longitudinal. Globalment funció
 sistòlica en el líit inferior de la normalitat.
- Vàlvula tricúspide m
orfològicamente normal. PSAP no estimable per absència senyal Doppler d'
insuficiència tricúspide.
- Sense embassament pericardíac. VCI lleugera
ment dilatada.

PLAN:
- ALTA hoy

Fecha: [**22.03.2024**]
eu: Consciente, orientado y colaborador. PICNR. 
Resp: Eupneico, satura
ciones periféricas óptimas. Basal.
Hdm: RS, normotenso, afebril.
Dig:
Dieta oral, bien tolerada. Normoglucémico. 
Elim: Diuresis y deposición
 en WC.

Se sedesta bipedestando con ayuda.
Se realiza higiene + medi
das de confort+ hidratación.
Recibe visita [**familiar**] + resto IPA.
Pte:

-Alta a [**G045**].

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable. RS. Dolor controlado con a
nalgesia ev, pero presenta dificultad al deambular en EID . 
RESP basal
 con sat 97% 
diuresis correctas espontanes correctas.
Sedesta y deamb
ula con ayuda por dolor de pierna.
Mañana alta a domicilio.

Fecha: [**22.03.2024**]
i O