Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Hijo**] [**612847592**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
 No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Pack x 3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, Tube
rculosis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98
%
Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicion
al:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
* NOTA INGRESO CCV:

Paciente de [**65 años**] que ingresa para revasc. mioc
árdica. Refiere angina de esfuerzo, últimos meses más frecuente. PE posi
tiva en [**4/24**].

* Antecedentes patológicos: 
-HTA
-DLP
-Exfumador.

-Trombosis miembro inf izq. 
TBC a los [**32 años**]. 
Quirurgicos: hernia i
nguinal bilateral, extirpacion de varices pierna izquierda!!
Antecedent
es familiares: [**Padre**] con cardiopatia y stent

* Exploraciones comple
mentarias:
- Cate [**junio.2024**]: No visible en el sistema--> Dra. [**González**]/dr
[**Martínez**] ya tiene imágenes
Dominancia derecha. Enfermedad coronaria de
3 vasos: Descendente anterior con lesión severa proximal del 80-90%. Art
eria circunfleja con oclusión crónica total del 100% a nivel proximal. A
rteria coronaria derecha con lesión
crítica del 90% a nivel distal y oc
lusión crónica total del 100% a nivel distal.
- Ecocardiograma: VI no d
ilatado ni hipertrofico, contractilidad global conservada , hipocinesia
severa de segmentos mediobasales de cara lateral y posterior. AI no dila
tada. Patron de flujo transmitral con alteracion de la relajacion. Raiz
aórtica no dilatada en el limite superior. AA no dilatada. Válvula mitra
l morfologicamente normal,.IM ligera-moderada , protomesosistolica.jet c
entral. Válvula aórtica trivalva, morfologicamente normal.Ausenica de IA
o. VD no dilatado con contractilidad global conservada, tapse normal. IT
 ligera sin HTP basal. Ausencia de derrame pericardico.
- TAC: no conta
rindica IQ


Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.

Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva.

Paciente con IQ varic
es pierna izq. pierna dch ok. Tb seria candidato a a radial izq (allen o
k)/ doble mamaria

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**612847592**] ([**Hijo**])
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

PACX3 8h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, tub
erculosis, hernia inguinal extirpación varices pierna apendicectomia
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

V
aloración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración c
ardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última
 deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación e
scala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración
 de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo

Valoraci
ón neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y
 Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ [**16/3**] PACX3 8h
C y O
. HDM estale. Afebril. sin algias. 
Eupneico en basal con saturaciones
correctas. 
Ingestas correctas. Toma batidos preop. 
Se le realiza pre
op: @ + reserva + ECG

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril
Eupneico en basal
No refiere algia
s
Se administra batidos preop.
Queda FAMIS por IQ PACx3 [**16/03**] 8h
Desc
ansa
Barbero le rasura
Se ducha de manera autónoma, se prepara para qu
irófano
Camillero se lo lleva a quirófano alrededor de las [**08:15am**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**612847592**] [**Miguel**] ([**Hijo**])
[**654321987**] [**Rosa**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
PAC X3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
islipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias
: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea
: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
NO
RMAL
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
ostoperatorio PAC x3. 
Sedoanalgesiado con propofol, RASS -5. PINR. ESC
ID 0. 
HDM estable sin DVA, afebril, RS. MCP extern (VVI)
VC bien acop
lado, sat02 correctes. GSA estable. 
Diuresis mantingudes. 
Drenatge m
ediastínic permeable amb dèbit hemàtic. No fuga. 
Es cursa analitica i
frotis. ECG de control. A les [**18h**] analitica de troponines. 
Visita fami
liar.

Fecha: [**16.03.2024**]
e extuba al paciente a las [**20h**] sin incidencias. 
NRL: C y O. Dolor cont
rolado con PCA mfn. 
HDM: Mantiene TAM 75-80 con NTG 7ml/h. ECG en RS.
MCP VVI. Afebril. Por hTA se admisnistra 1/2 PPL.
RESP: Eupneico con VM
K 40%. SpO2 98%. Gasometría correcta. 
ALIM: Famis. Iniciar ingesta hid
rica a las [**02:00h**]. 
ELIM: SV permeable, diuresis ajustadas, se administ
ra Furosemida 20mg ev, buena respuesta.
Drenaje normoproductivo, débito
 hemático.
Próximas tropos a las [**04:00h**] (T4).
Resto en IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Glasgow 15. Algias controladas con analgesia pautada + PC
A morf.
HDE con soporte NTG a 19ml/h. TAM 75. ECG en RS. Afebril. Reali
za EV, se comenta con MG, se adm Mg + 30mEq de K. 
Eupneico con VMK 40%
 10L. Saturaciones correctas. GSA correcta.
Drenaje mediastínico normop
roductivo, débito hemático.
SV permeable, diuresis se ajustan, se comen
ta con MG, se adm 2 cargas de 250 ppl.
Glicemias mantenidas, se corrige
n con IR. Pendiente iniciar ingesta hídrica.
Se realiza higiene+ curas
+ medidas de confort.
Resto ver en IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable, afebril. Retiro NTG durante sedestación y vu
elvo a reiniciar cuando regresa a cama
Eupneico con LN
Diuresis más aj
ustadas a última hora
Drenajes poco productivos.
Algias controladas co
n analgesia

Fecha: [**17.03.2024**]
O PACx3

Paciente extubado durante la tarde.
Eupneico con LN. SatO2 1
00%.
TA: 112/62 mmHg. FC: 89' en RS.
Diuresis: 2110cc
Drenajes: 350cc

Balance: -1.2l
EF: correcto.

Rx T: ok
GSA: 7.44/125.6/36.6/25
La
ct 9
AS:
Cre 0.78, iones ok
TUS: 5849 (down)
Leuc: 10160, Hb: 11.9,
Plaq: 185000


PLAN:
- STOP NTP
- Medicacion VO

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Afebril.
Refiere dolor en tórax que cede con analgesia p
autada.
HMD estable con NTG que se reduce a 5 ml/h. Se administra antiH
TA VO.ECG en RS. 
Respir. se au8menta a VMK 40%. Presenta respiración s
uperficial debido al dolor de pecho, se administra ipratropio 250 mcg y
se le anima a realizar los ejercicios respiratorios. Al finalizar el tur
no la respiración es más profunda al no presentar dolor.
Diuresis escas
as durante elturno que al administrarb carga de SF 250 ml presenta buena
 respuesta.
Drenaje poco productivo.
Sedestación bien tolerada.
Dieta
 semilíquida bien tolerada.
Realizadas medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. No refiere dolor. Portador de PCA de morfina bien tolerad
a.
HDME, en RS, realiza extrasístoles supraventriculare. Retiro PC NTG,
 manteniendo TAM en torno a 80-85. Afebril.
RESP portador de VMK al 40%
/10L, GSA correcta, iones correctos y PO2>80, mantengo mismo flujo de ox
igeno para dormir. No secreciones. A primera hora dsminuyo flujo a 6L/30
%.
ELIM diuresis abundante por SV, BH-. PVC en torno a 6-8. 
Ingesta h
ídrica bien tolerada, progreso dieta. No realiza depo.
Drenajes permeab
les y productivos, débito SH. 
Realizada higiene en cama.
HQ con bien
aspecto.
Cursada analitica.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Algias controladas, retiro PCA
Eupneico con LN. GSA corr
ecta
Diuresis conservadas sin forzar
Drenajes poco productivos.
Sedes
tación e ingesta bien toleradas

Fecha: [**18.03.2024**]
ostop día 2 PACx3



Paciente en BEG, orientado y colaborador. 

Sede
sta y tolera vía oral



Eupneico con LN. SatO2 98%.

TA: 119/90 mmHg
. FC: 91' en RS.

Diuresis: 2700cc  Drenajes: 230cc Balance: -1.2l

EF
: correcto.



Rx T: adecuado pop

GSA: 7.43/95.6/40/26   Lact 6

AS
:

PCR 6.14  Crea 0.68 iones ok INR 0.87

Leuc: 8740, Hb: 118, Plaq: 1
57000



PLAN:

- Medicacion Oral

- Retiro SV

- Fisioterapia-deam
bular 

- Traslado a sala mañana

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL consciente y orientado

RESPI eupneico con CN 4l
HMD estable sin DVA
Ausc: sin ruidos añadidos
M
uscESQ sedesta y moviliza 4 ext

TRATAMIENTO
Educación sanitaria IQ
vent
ilaciones dirigidas con tos protegida 
Cinesiterapia 4 ext
Transferencia
 a sdt bien tolerada
Incentivo volumétrico hasta 1500ml

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Afebril.
Algias bien controladas.
HMD estable sin DVA.
Se administra antiHTA VO. ECG en RS. 
Respir. con LN 4L. GSA ok.
Diure
sis muy abundantes sin forzar. Potasio mantenido que no se repone.
Reti
ro drenaje mediastínico sin incidencias.
Deambula por la unidad.
Dieta
 cardioprotectora bien tolerada.
Retiro KART.
Realizadas medidas de co
nfort.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
ostop día 2 PACx3

Paciente en BEG, orientado y colaborador. 
Sedesta
 y deambula. Tolera vía oral
Eupneico con LN 4l. SatO2 97%.
TA: 126/85
 mmHg. FC: 74' en RS.
Diuresis: 3300cc  Balance: -1.5l
EF: correcto.


Rx T: adecuada
AS: PCR 6.77  Crea 0.67 iones ok INR 0.87
Leuc: 8070,
 Hb: 124, Plaq: 176000

PLAN:
- Traslado a SALA
- Vigilar deposicion
es
- Fisioterapia-deambular 
- Pedir Eco- retiro cables MCP

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Glasgow 15. No refiere algias. Buen descanso nocturno.
H
DE sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN a 4L. Saturaciones corr
ectas (98-100%). GSA correcta, iones en rango. K 3,9.
SV permeable, diu
resis muy abundantes sin forzar. BN -1,7L.
Glicemias mantenidas, no pre
cisa IR.
Se realiza higiene + curas + medidas de confort.
Resto ver en
 IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O
HMD estable sin DVA
RS
Afebril
LN a 2L, Sat correcta
Sv permea
ble, diuresis correcta
Sedesta y deambula
tolera ingesta

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: consciente y orientado
RE
SPI: eupneico con CN 1-2lx'
HMD: estable sin DVA
MUSC ESQ sedesta y movi
liza 4ext

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar air
eación pulmonar.
- Mejorar fuerza muscular generalizada.
- Sedestar/bipe
destar

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas.
Exp
ansivos CT combinado con EESS. No retención de secreciones
Ivol 1000ml
C
inesiterapia activa de las 4EE
Deambulación por la unidad, trayecto larg
o bien tolerado.
Se deja en SDT

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i O, col·laborador. No refereix àlgies. 
HDM estable, normoTA
sense DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneic amb LN 2lx', satO2 mantingudes
>94%.
SV permeable, diuresis conservades sense forçar. No realitza depo
sició. 
Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies corregides segons pauta. 

Sedestació i deambulació per la unitat amb FST, ben tolerat. 
Mesures
de comfort realitzades.
Visitat per familiars.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESPI: eupneico
 con CN 2lx'.
HMD: estable sin DVA.
MUSC ESQ: movilidad conservada de la
s cuatro extremidades. ICU-MS 10.

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad ví
as aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza muscular gener
alizada.
- Sedestar/bipedestar

TRATAMIENTO
Transferencia activa a SD bi
en tolerado.
Deambulación por la unidad, trayecto largo bien tolerado. E
stable.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O, colaborador. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG
 en RS. Afebril.
Eupneico en basal, saturaciones 94-96%.
Diuresis mant
enida en SV, buena respuesta a carga de volumen administrada TT. No depo
sición. BH negativo.
No refiere nauseas ni vómitos. No precisa insulina
 durante la noche.
Buen descanso nocturno.
Medidas de confort aplicada
s.
Realizamos analítica.
Resto ver IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
Q [**16/03**] PACx3. Dra. [**Fernández**]/Dra. [**López**]. 
PA: 133/87, FC: 108lpm, FR: 17
, StO2: 96% , Diuresis: 2315ml/24h. BH neg. Afebril

Paciente en BEG,
orientado y colaborador.  Sedesta y deambula. Tolera vía oral. No ha rea
lizado deposiciones, refiere dolor controlado con la analgesia pautada.


EF: Esternón estable con heridas en buen estado. AC: RC rítmicos ace
lerados. AP: MV conservado, sin edemas. 

Rx T: adecuada
AS: PCR 4.97
  Crea 0.68 iones ok INR 0.87
Leuc: 7870, Hb: 133, Plaq: 205000

PLAN
:
- Traslado a SALA
- Vigilar deposiciones
- Retiras SV y VC.
- Ajus
to tto. 
- @ control mañana.
- Fisioterapia-deambular

Fecha: [**20.03.2024**]
C y O
 Estable sin DVA.
 TS
 Afebril
 Se retira CVC y canalizada VO
 Pte 1a micción, retirada SV a las [**11h**], ingesta hídrica escasa
 Sedesta y deambula
 Pte traslado a [**H025**]

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente trasladado de la [**I205**].
C y o. HMD estable.   
Eupneico en basa
l. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.  
Ingestas correc
tas.  
Realiza micción espontanea.          
Sedestación bien tolerada
.
pte pòstop mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaborador
RESPI: eupneico en basal
HMD: estable sin DVA.
MUSC ESQ
: movilidad conservada de las cuatro extremidades. ICU-MS 10.

OBJETIVOS

- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- M
ejorar fuerza muscular generalizada.
- Sedestar/bipedestar

TRATAMIENTO

Ventilaciones dirigidas abdomino- diafragmáticas + costales
IPVOL 1000ml

Cinesiterapia activa de 4 EE en SDT
Deambulación por la unidad, trayect
o largo bien tolerado
SDT durante la mañana

Fecha: [**20.03.2024**]
iO. HDM estable. Àlgies controlades amb analgesia pautada. Afebril.
Eup
neic en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. No dps.
Se
desta i deambula, ben tolerat.
Pte postop [**21/03**].

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.

Micciones espo
ntáneas mantenidas. No dps.

Algias controladas con pauta analgésica. 

Buen descanso nocturno. 

Curso a/ucias + ECG postop en RS.

Pte: Rx
 Torax + ECO.

Fecha: [**21.03.2024**]
te estable
Pendiente eco
Alta si todo ok

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado. 
Hemodinamicamente estable. 
Eupneico
en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.  
Ingestas
 correctas.            
Realizo cura de heridas quirúrgicas, con buen a
specto.                                  
Micción espontanea. Realiza d
eposición en WC.       
Sedesta y deambula de forma autónoma, bien tole
rado.        
Realizada ECO reglada y Rx Tórax.
Se retiran cables epic
ardicos y VP.
Alta a domicilio.