Fecha: [**15.09.2024**]
UR2. 1. HIPERKALIEMIA en contexto de discontinuación de dialisis. Sin si
gnos congestivos. Sin alteraciones en el ecg. Se cursan serologias y se
traslada a pur3 para monitorizar hasta HD e inicio de medidas antipotasi
o. Comentado con Nefrologia, se programará HD probablemente por la mañan
a. Informo a paciente y acompañante.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente acude de PUR2 por hiperpotasemia de 6.05 con HCO3- de 21.6. No p
resenta alteraciones en ECG. Se han cursado serologías para próxima diál
isis por la mañana y @ de control. A su llegada se encuentra HDM hiperte
nso, afebril y eupneico al aire. No refiere algias. Iniciamos tto antipo
tasio. Tranquilo.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente procedente de la REA acude a la I085 para sesión de HD de 4h con
 UF total neto de 2,5 lt bien tolerada.
HDN estable.
Tras la HD será a
lta. 
Se realiza el mismo la punción de la FAVI.