Fecha: [**15.01.2024**]
niciada transfusión pool de plaquetas. Se traslada a quirófano. 0:30h

Fecha: [**15.01.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**634789123**] - [**Martínez**]
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
MI: Hematoma subdural. Procedente de qx urgencias.
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferm
edades crónicas:
VIH+, VHC, Cardiopatia isquémica, drogodependencia.
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Ritmo deposicional:
N
/C
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo
moderado
Temperatura axilar: 34 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo ba
jo

Fecha: [**15.01.2024**]
aciente procedente de quirófano tras drenaje hematoma subdural.
A su ll
egada consciente y desorientado. Glasgow 14. PINR. Moviliza las 4EE.
He
modinámicamente estable sin drogas vasoactivas. Tendencia a la HTA, se a
dministra 10mg Urapidilo ev para manejo. En ritmo sinusal. Afebril. 
Eu
pneico, en basal manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. 

Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 
FAMIS+STP.
HQ con
 buen aspecto. 
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con a
nalgesia de pauta. 
Glicemias corregidas con insulinoterapia. 
Buen de
scanso nocturno. 
Realizadas medidas de confort + analítica de las 5:00
h.

Fecha: [**15.01.2024**]
. HSD subagudo vs crónico reagudizado en convexidad cerebral derecha [**14/
01**] -> Drenaje [**15/01**]
1.1 Efecto de masa con desviación de la línea media
 de 15 mm hacia la izquierda
1.2 Signos de herniación subfalcina y tran
stentorial descendente.
1.3 Hidrocefalia contralateral (VLi) con signos
 de edema transependimario

Paciente consciente y orientado en persona
 y lugar. Desorientación temporal (Glasgow 14/15). Discurso fluente y co
herente. Se realiza visita con su [**primo**] quien explica que se encuentra
 más orientado que ayer.

Se contacta con INF para valoración de medic
ación de VIH y se pacta cambio a bictegravir + tenof + emtri. Nos inform
an que contactaran con [**H de Lleida**].
Según comentado con el paciente, se en
cuentra en tratamiento con metadona por deshabituación de heroína (100mg
/24h). No encuentro dosis en HC3. Pte determinar dosis en función de con
tacto con [**H de Lleida**] vs Psiquiatría.

Se realiza TC craneal de control,
revisando imágenes reducción de hematoma subdural y desplazamiento de lí
nea media, pte de informe definitivo, se contacta con NCR para valoració
n.

- SEDOANALGESIA: paracetamol. Pte pauta metadona
- SOPORTE HD: No
.
- SOPORTE RESP: No.
- SOPORTE RNL: furosemida PRN. Objetivo 1500 ml

- DIETA: pte test disfagia
- TROMBOPROFILAXIS: medias
- TRATAMIENTOS
ESPECIALES: levetiracetam + tiamina + clonacepan

Plan:
- Pte estable
cer pauta metadona
- Vigilancia neurológica.
- Pendiente reiniciar ant
iagregación y tromboprofilaxis

Fecha: [**15.01.2024**]
aciente C y O a primera hora en persona y lugar pero no en tiempo, a ult
ima hora del turno orientado en las 3 esferas. Discurso coherente. PINR.
 GCS 14-15. Moviliza 4 extremidades. 

HMDE sin DVA con tendencia a la
HTA. ECG en RS/BS. Afebril durante TM. 

Respiratoriamente eupnéico en
basal. Sat correctas. 

Permanece en FAMIS + STP. 

Portador de SV con
 diuresis correctas sin forzar con Furo. No realiza depo. 

Se realizan
 curas y cuidados propios de la unidad.

Fecha: [**15.01.2024**]
RL: consciente y desorientado, fácilmente reconducible, no agitado. GCS:
 14. PINR. Moviliza 4 extremidades. No refiere algias. 
HDM: estable si
n DVA, tendencia a la BS. Afebril.
RESP: eupneico en basal. Mantiene sa
turaciones correctas. 
ALIM: se retira STP de mantenimiento. Se inicia
ingesta oral progresiva, buena tolerancia. Glicemias correctas. 
ELIM:
SV permeable, diuresis clara. No realiza deposición.
Realizados cuidado
s básicos y medidas de confort.

Fecha: [**15.01.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Braden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**16.01.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientado, tranquilo. GLW 14-15. PINR
. No refiere algias. 

HDN estable sin DVA, en bradicardia sinusal 45-5
0x' Afebril 

Eupneico en basal, sat02 correctas y mantenidas 95% 

Di
eta oral bien tolerada, normoglicemico. No realiza deposición. 

SV per
meable, diuresis clara y mantenida

Se realiza higiene general + medida
s habituales de confort y seguridad, se muestra tranquilo y descansa dur
ante la noche.

Fecha: [**16.01.2024**]
RL: consciente y orientado. GCS: 14. PINR. Moviliza 4 extremidades. No r
efiere algias. 
HDM: estable sin DVA, tendencia a la BS. Afebril.
RESP
: eupneico en basal. Mantiene saturaciones correctas. 
ALIM: ingesta or
al tolerada, progreso a general. 
ELIM: SV permeable, diuresis clara. N
o realiza deposición.
Retiro medicuths de ambas extremidades por extrav
asación y coloco nuevo cvp nº20 en ESD.
Retiro catéter arterial. 
Real
izados cuidados básicos y medidas de confort.
Altable pendiente de cama
.

Fecha: [**16.01.2024**]
. HSD subagudo vs crónico reagudizado en convexidad cerebral derecha [**14/
01**] -> Drenaje [**15/01**]

1.1 Efecto de masa con desviación de la línea medi
a de 15 mm hacia la izquierda

1.2 Signos de herniación subfalcina y tr
anstentorial descendente.

1.3 Hidrocefalia contralateral (VLi) con sig
nos de edema transependimario



Paciente consciente y orientado en pe
rsona, lugar y tiempo (Glasgow 15/15). Discurso fluente y coherente.



A nivel respiratorio paciente con saturación basal a 92% y tendencia a
 la HTA (153/74mmHg). Rx de tórax [**15/01**]: campos pulmonares limpios sin c
ondensaciones. Paciente sin dificultad respiratoria.



Informe TC cer
ebral [**15/01**]: Persiste de menor grosor HSD subagudo en convexidad derecha
 sin signos de resangrado con persistencia en menor medida del efecto de
 masa con hidrocefalia del VL contralateral y herniación subfalciana, tr
anstentorial descendente y huncal derecha.



AS [**16/01**]: pH 7.457, pCO2
 39.8mmHg, HCO3 27.5mmol/L, crea 0.84mg/dL, FG >90mL/min, iones ok, Hb 1
0.9g/dL. Leve alcalosis mixta.



Nos contacta infecciones que nos con
firma tratamiento de VIH y metadona 100mg/24h tras contacto con [**Lleida**].



- SEDOANALGESIA: paracetamol, metadona

- SOPORTE HD: No.

- SOPORTE
 RESP: No.

- SOPORTE RNL: furosemida PRN. Objetivo 1500 ml

- DIETA:
oral

- TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina

- TRATAMIENTOS ESPECIALES: leve
tiracetam + tiamina + clonacepan



Plan:

- Altable a sala, pte de c
ama

- Iniciamos Enoxaparina 40mg

Fecha: [**16.01.2024**]
aciente C y O en lasa 3 esferas. GCS 14-15. Mobiliza  4EE. PINR. Lenguaj
e fluido y coherente. Algias controladas con analgesia de pauta. 
HDME
con tendencias a la HTA. ECG en RS/BS. Afebril. 
Respiratoriamente eupn
éico en basal. Sat correctas. 
Portador de SV con diuresis correctas si
n forzar con Furo. Realiza depo pastosa de 200ml. 
Dieta oral bien tole
rada. 
Se realizan curas y cuidados propios de la unidad.

Fecha: [**17.01.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientado, tranquilo. GLW 14-15. PINR
. No refiere algias. 

HDN estable sin DVA, en bradicardia sinusal 45-5
0x' Afebril 

Eupneico en basal, sat02 correctas y mantenidas 95% 

Di
eta oral bien tolerada, normoglicemico. No realiza deposición. 

SV per
meable, diuresis clara y mantenida.

Se realiza higiene general + medid
as habituales de confort y seguridad, se muestra tranquilo y descansa du
rante la noche

Fecha: [**17.01.2024**]
. HSD subagudo vs crónico reagudizado en convexidad cerebral derecha [**14/
01**] -> Trepano [**15/01**]
1.1 Efecto de masa con desviación de la línea media
 de 15 mm hacia la izquierda
1.2 Signos de herniación subfalcina y tran
stentorial descendente.
1.3 Hidrocefalia contralateral (VLi) con signos
 de edema transependimario

Paciente consciente y orientado en persona
, lugar y tiempo (Glasgow 15/15). Discurso coherente con tartamudez ya c
onocida. Pares craneales conservados (nistagmus ya conocido), sensibilid
ad, movilidad y coordinación de MMSS y MMII conservada. No focalidad neu
rológica.

Constantes: Fr 27rpm, sat basal 98%, Fc 91lpm, TA 174/90mmH
g, afebril 35.7ºC.

AS [**17/01**]: glu 98mgdL, crea 0.86mg/dL, FG >90mL/min
, Na 140, K 4.0, Leucos 10.63, Hb 13.2g/dL.

Se suspende sueroterapia
y se modifica medicación antihipertensiva.
Se indica sedestación y deam
bulación por la tarde según tolerancia.

- SEDOANALGESIA: paracetamol,
 metadona
- SOPORTE HD: No.
- SOPORTE RESP: No.
- SOPORTE RNL: furose
mida PRN. Objetivo 1500 ml
- DIETA: oral
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxapari
na
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: levetiracetam + tiamina + clonacepan

P
lan:
- Se añade loracepam
- Sedestación y deambulación si tolera
- Al
table a sala, pte de cama

Fecha: [**17.01.2024**]
RL: Consciente y Orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Refie
re malestar general, controlado con medicación pautada. 
HMD: estable s
in necesidad de drogas vasoactivas. ECG en RS. Afebril. SV permeable, di
uresis clara. 
RESPI: eupneico en basal, mantiene saturaciones. No pres
enta secreciones. 
DIGE: dieta VO bien tolerada. Glicemias mantenidas.
No depos. 
Sedesta en sillón y bipedesta
Se realizan cuidados de confo
rt de enfermeria.
Alta en ambulanica a [**GIRONA**].