Fecha: [**15.03.2024**]
ras la cirugía presenta cuadro de taqucardia mantenida a 150. Temp 37.9.
 Se ha administrado Paracetamol y enantyum. Solicitamos nuevo control an
alítico: PCR 0.11  Cr  0.67 mg/dL  Na 134  K 4 17780 leucos (  90% N ) H
b 8.2  Hto 24.8% Posteriormente 37.7ºC. 115 x min.  TA 109/63. Refiere d
olor hipocondrio. Se administra Metasedin.

Se ofrece transfusión de 1
 concentrado de hematies ante Hb 8.2, taquicardia

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresada en partos 6, por no disponibilidad de camas en UCOI. 
Al inici
o de la noche: NormoTA, taquicardica, eupneica, temp 37,8º. 
Algias, ad
ministramos Metasedin ev (efectivo). 
Cursamos A/S, no cursamos hemocul
tivos tras comentarlo con MG (no temp superior a 38º). 
Manifiesta ansi
edad, damos Valium 5mg POM. Efectivo, descansa durante TN.
Administramo
s 1CCHH. 

Posteriormente: NormoTA, FC:90, afebril. Realizamos A/S a l
as 7:00.
Sin acompañante durante la noche.

Fecha: [**15.03.2024**]
PS por hemoperitoneo postpunción folicular +1. 1 CCHH [**15/3**]. 

BEG. TA:
 101/57 mmHg, FC 98 lpm. T: 36.2 (esta madrugada 37.8ºC). Ha iniciado in
gesta esta mañana, bien tolerada. Pendiente de iniciar movilización y de
 retirar SVP. Diuresis correctas con SVP. Dolor mal controlado (refiere
dolor de predominio en hemiabdomen inferior, aunque mejoría desde el ing
reso), que precisa administrción de metasedin IV. 

ABD: blando y depr
esibe, no doloroso a la palpacion. Apositos quirúrgicos limpios y secos,
 que destapo y objetivo buen aspecto de heridas de LPS, sin signos de sa
ngrado.  

AS de control: FG >90, Na 134, K 3.7, leucos 17320 (N 85%),
 Hb 9, Hto 27.3%, plaq 211000, TP 100%, TTPa 21 seg. 

PLAN:
- Inicia
r movilización y progresar ingesta. 
- Retirar SVP cuando tolere movili
zación. 
- Avisar a MG si fiebre >38ºC u otra clínica de alarma. 
- Co
ntrol evolutivo, pendiente de pasar a UCOI.

Fecha: [**15.03.2024**]
tes mantenidas, refiere bastante dolor a las 8:30  en costillas y diafra
gma, se administró analgesia de pauta , pero el metasedin de rescate se
ha administrado 2 mg ev p.o.m que ha sido efectiva. Tendencia a la oligu
ria, por el momento continua con SV hasta mejor control del dolor. Ha in
iciado ingesta a las 9:00 de yogur que ha tolerado bien

Fecha: [**15.03.2024**]
efiere mucho dolor, se vuelve a comentar con equipo de obstetras que rea
lizan eco abdominal. Se cursa nueva analitica

Fecha: [**15.03.2024**]
a paciente presenta de forma persistente dolor abdominal, de predominio
en hemiabdomen superior e hipocondrio derecho. Se solicita AS de control
 y se realiza eco: 

EcoABD: no se objetiva líquido libre pélvico ni a
bdominal. 

Se orienta como dolor abdominal posthemoperitoneo y se aju
sta pauta analgésica por parte de anestesiología. Posteriormente la paci
ente descansa correctamente. 

AS en curso (cursada el lab a las 14h).

Fecha: [**15.03.2024**]
asa a UCOI paciente normotensa, febricular 37.3ºC. SatO2:100%. FR:22. Se
 deja monitorizada. EVA:8 en zona costal dcha. Tras valoración por parte
 de anestesia indican Metasedin iv 1mg. + Paracetamol 1g, siendo efectiv
o y permitiendo el descanso de la paciente. Barrera idiomática ([**Rumana**]
). Portadora de STP en Y (SF+SG 5%). SV permeable, diuresis correctas de
sde su llegada. Se mantiene a FAMIS POM. Reposo absoluto hasta nueva ord
en.

Fecha: [**15.03.2024**]
onstantes estables y afebril. Dolor que precisa analgesia de pauta, no p
recisa analgesia de rescate. SV permeable, diuresis correctas. Tolera in
gesta y retiramos STP. HQ con buen aspecto. Acompañada durante la tarde.

Fecha: [**15.03.2024**]
PS por hemoperitoneo postpunción folicular +1. 1 CCHH [**15/3**]. 

BEG. TA:
 88/45 mmHg (asintomática), FC 55 lpm. T: 36.2 (madrugada [**15/03**] 37.8ºC).
 Ha tolerado ingesta y sedestación, no deambulación.  Diuresis correctas
 con SVP. Mejoría de control del dolor durante la tarde, sin precisar an
algesia de rescate. 

AS de control esta tarde: AST/ALT 22/19, leucos
16400, Hb 8.9 (previa 9.0), Hto 27.1%, plaq 203.000, TP 100%, TTPa 21 se
g. 

PLAN:
- Nuevo control analítico mañana. 
- Iniciar movilización
 y progresar ingesta. 
- Retirar SVP cuando tolere movilización. 
- Av
isar a MG si fiebre >38ºC u otra clínica de alarma. 
- Control evolutiv
o, pendiente de pasar a UCOI.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente con BEG al inicio del turno, normocoloreada. Tendencia a la hipo
tensión, que es subclínica y no asociada a taquicardia (se administra ST
P de mantenimiento por la noche con RL de 500cc). Afebril. Solicita diaz
epam para dormir. 
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpac
ión, aunque la paciente reitera molestias en hipocondrio derecho (conoci
das y ya valoradas por la guardia). Se aprecia hematoma abdominal perium
bilical en primeras fases de resolución. HQ con buen aspecto. 
Se manti
ene analgesia a la 1am, administrándose Enantyum; no vuelve a referir al
gias. Al entrar por la mañana, más de la mitad del suero está pendiente
de pasar por acodamiento de la VVP (localizada en plexo); salinizo y ter
mina de pasar. Encuentro a la paciente diaforética y con MEG sin propone
r un foco concreto para su estado sino más bien una molestia difusa abdo
minal con predominio, de nuevo, en hipocondrio derecho. Comento con MG,
pte valorar.
Portadora de SVP, diuresis correctas durante la noche. Pte
 retirar por la mañana cuando tolere movilización. 
Tolera ingestas ora
les sin incidencias.
No se encuentra acompañada por la noche.
Se cursa
 AS, pte resultado.

Fecha: [**16.03.2024**]
PS por hemoperitoneo postpunción folicular +2. 1 CCHH [**15/3**]. 

BEG. TA:
 97/45 mmHg (asintomática), FC 99  lpm. T: 36.9 ºC (madrugada [**15/03**] 37.8
ºC). Ha tolerado ingesta y sedestación, no deambulación.  Diuresis corre
ctas con SVP.  Mejoría de control del dolor durante ayer por la tarde, c
on correcto descanso esta noche. Esta mañana ha rechazado analgesia. 


ABD blando y depresible, no doloroso a la palpación. Buen aspecto de la
s heridas quirúrgicas. 

AS de control: leucos 9880 (FN), Hb 7.8, Hto
24.1%, plaq 175000. 

PLAN:
- Retirar SVP. Estimular movilización. 

- Avisar a MG si fiebre >38ºC u otra clínica de alarma. 
- Control evol
utivo. Posible alta esta tarde.

Fecha: [**16.03.2024**]
icciones espontáneas correctas tras la retirada de la SVP, con deambulac
ión bien tolerada. 

Dada correcta evolución se consensúa alta a domic
ilio.

Fecha: [**16.03.2024**]
onstantes mantenidas con tendencia a la hipoTA. Afebril. Dolor bien cont
rolado progresamos medicación a vía oral. El [**hermano**] comenta que la pacie
nte tiene antecedente de ansiedad en tratamiento con Alprazolam 0.25mg,
pautan medicación de base y se administra según pauta. HQ buen aspecto,
abdomen blando. Se retira SV por indicación médica, realiza 1a micción e
spontánea tras retirada de sonda. Iniciamos movilización dejando sedesta
da en butaca que tolera bien pero refiere sentirse débil, mantiene const
antes. Deambula a wc acompañada sin incidencias. Tras buena evolución cl
ínica deciden alta a domicilio, se retira VP y se marcha acompañada.