Fecha: [**15.03.2024**]
/S [**2.3.24**]. IgG ag superficie VHB. Quantitatiu Negatiu
Segons pauta es c
ontinua segona tanda VHB fendrix, es cita en [**2 meses**] per segona dosi ([**3ª t
anda**])
Es truca per informar i si consta el PPD ella no s'enrecorda i es
tà pendent del trasplant en breu, viu en un pis a [**Valencia**].

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que qcude a la consulta para control de la TA. La paciente
 refiere encontrarse bien, sin cefalea que desapareció [**anteayer por la noche**]
.La paciente refiere que es posible que la situación de espera del
 trasplante haya contribuiado a estar más nerviosa y por eso [**anteayer**] tuvier
adolor de cabeza.INTERVENCIONES: Escucha activa, soporte emocional, se
 resuelven dudas respecto al trasplante. Durante la visita de enfermería
 es avisada para ser valorada para trasplante. Se acompaña a la [**H105**] par
avaloración. PLAN: Ver evolución.

Fecha: [**15.03.2024**]
Poliquistosis hepatorenal.
 Paciente que ingresa en una cama del hospital de día de la [**H105**] para
 preparación TOH.
 Famis.
 HDCM estable.
 Realizado:
 - Analitica de urgencias + sedimento orina
 - Reserva hemoderivados
 - Analitica de inmuno
 - RX de torax
 - ECG
 - Frotis covid, nasal, faríngeo, rectal.
 Puesto enema casen, rasurado para IQ y ducha con clorhexidina.
 No lleva dentadura.
 Pdte de que nos digan hora o. La intención es tenerla a las aprox. [**20h**]
 en quirófano.
 Acompañada por su [**esposo**].

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Esposo**]. [**Carlos
García**][**678345821**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

TOH
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Metamizol
Reacciones transfu
sionales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hernia umbilical

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especi
ficar otras enfermedades crónicas:
Poliquistosis hepatorenal
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración:
 Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min

Valoración card
iovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor Presión
 Arterial diastólica: 94 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 102 lpm
Ritm
o cardíaco: Rítmico

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional
:
diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesqu
elética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración piel y
 mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC

Valoración neurológica

Es
tado de la consciencia: Alerta
Simetría movimiento ocular: Sí

Valora
ción dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
Se le informa a la paciente que [**anteayer**] se hizo reunion multidisciplinar
 para abordaje transesternal aparte del abordaje abdominal para aumentar
 la seguridad de la cirugía dado el alto riesgo IQ.

Fecha: [**16.03.2024**]
egresa de quirófano aprox [**07:15hs**].
* Pendiente informe quirúrgico, llev
a de drenajes 1 pleurevac, 1 Kehr y 2 JP hemático-seroso (50 y 60 ml). F
lujos arterial 120 y portal 730 ml/min.
* A nivel hemodinámico hemorrag
ia estimada 7 L y pérdida total de volumen 11 L. Durante reperfusión ine
stabilidad hemodinámica y temperatura mínima 33,7ºC. Lactatos entorno a
95-100mmol/L y requerimiento 1000mL plasma, 6500 ml cristaloides y de va
sopresores NAx4 a 48 a su llegada, pudiéndose disminuir en primeras hora
s post IQx. Transfusión total 8 CH, 5 g de fibrinógeno y 900 mg de trane
xámico. Hb final 9.5 g/dL.
* Diuresis forzada con 60mg furosemida 1260c
c durante la cirugía, con balance de -1814. Acidosis metabólica, a su ll
egada pH 7.210, bicarbonato de 16. 
* Respiratorio: IOT VC peep 8, FiO2
 30%, fr18, vt 430ml. GSA ok.
* IMS protocolo Child B-C. Profilaxis ant
ibióticas habituales.
Pendiente primera analítica.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**678345821**] [**Carlos**] [**Esposo**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
TOH por poliquistosis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Mov
ilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
METAMIZOL
Esta
do de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifici
al
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva:
Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
normal
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloració
n de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente procedente de quirofano a las [**7:15**] tras TOH por poliquistosis
 Sedada con propofol 2% a 10 ml/h y analgesiada con PCA de morfico a
 1 ml/h
 Estable con NAD (x4) a dosis altas, dejamos a 38 ml/h
 ECG en RS
 Acoplada a VM en VC.No secrecciones por TOT
 Diuresis abundante
 Portadora de 2 JP con debito hematoseroso + Kher no productivo
 Drenaje torácico doble con abundante exudado hematoseroso
 Sonda nasogastrico con aspirados biliosos
 Realizadas medidas de confort
 Realizada placa de comprobacion
 Resto ver IPA

Fecha: [**16.03.2024**]
Compresivo femoral izquierdo colocado en quirofano a las [**6:45**]. Pulso
 pedio positivo

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente con tendencia a la hipotensión con nora(4) a 39mlh.A primera
 hora de la mañana pasamos PPl puesto que PVC de 2. A partir de las
 [**14.30h**] a pesar de intentar destete y dejar a la paciente en PS, la
 paciente tira del respirador pero no conecta con el medio, está muy
 agitada. Colocamos contenciones y pom Dr. [**Martínez**] subimos nora a 43mlh
 y aumentamos perfusión de propofol a 10mlh. Cambiamos apósitos de casi
 todos los kt. Marcamos drenaje torácico, que a traves de la placa se
 observan dos entradas, la más distal a nivel toracico y la proximal
 interna a nivel pericárdico, ambos conectados a drenaje torácico, débit
ohematico claro poco productivo, succion de 20. Drenajes j.prats 3 y 4,
 débito hematico seroso ambos, vacio una vez. Kher permeable y
 productivo, bilis de buena calidad. A primera hora se inicia perfusión
 de insulina puesto que presenta hiperglcemias superiores a 340, hasta e
lmomento dificil de controlar. Cursamos analitica de control a las
 [**14h**].Portadora de medias pneumaticas.Diuresis correctas sin forzar. A
 partir de las [**15.00h**] volvemos a administrar un segundo PPl puesto que
 sigue hipotensa a pesar de aumentar nora(4) a 43mlh. Posteriormente la
 disminuimos a 39mlh. Se administran 3 bolus de PCA y un paracetamol par
amejor confort. Pom curamos esternotomia y drenajes. Recibe visita
 familiar. Ya informado. Se realizan cuidados de confort. REsto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
roblemas:

1) Postperatorio de TOH ([**15-mar, 22:30h**]). Indicación: poliq
uistosis hepática con compromiso hemodinámico y respiratorio por ocupaci
ón de cavidades.
* Pico de transas +3000 (día +1) Br 1.4 TP 20%. IQ: es
ternotomía, bypass femoro-porto-auricular. Anatomosis Cava-cava T-T, art
erial T-T y biliar con Kehr. Pleurevac torácico x2 luces (pleura y peric
ardio), 2 JP y Kehr. 8 CH + 1000cc plasma + 5 g fibrinógeno. Child B/C c
on basiliximab.

Sedoanalgesiada con propofol 2% a 10 ml/h y PCA morfi
na a 1 ml/h. RASS -4 -5.
IOT en PS con FiO2 30% y PAFI >250, PEEP 5 PS
8 con Vt 350-400, FR 18 y pCO2 50 mmHg. Ligera acidosis respiratoria lev
e con pH 7.3, pte gaso de control.
Hemodinámicamente similar con necesi
dades de NA x4 a 37 ml/h con TAM > 75 mmHg. PVC de 2-3 por lo que aument
amos aportes G10% a 62 ml/h + RL 62 ml/h + 2 PPL. Con ello, función rena
l normal con incremento del ritmo de diuresis > 100 ml/h (previamente 60
-70 ml/h). 

Cubierta con ceftazidima y teicoplanina sin aislamientos
microbiológicos. RFA estables.

A nivel del injerto, hoy todavía trans
as al alza llegando a pico de 3000. Br 1.4 y TP 20%. JP serohemáticos co
n débito bajo. En pleurevac de dos luces (pleura y pericardio), 650 ml d
esde su colocación, serohemático. Kehr con contenido bilioso 20 cc.

P
lan:
- Expansión de volumen. Vigilancia función renal e injerto.
- Pro
gresar en destete de ventilación mecánica si no aparecen complicaciones.

Fecha: [**16.03.2024**]
'extuba a les [**19:15h**] sense incidències i per indicació mèdica.
NRL: GW
15. Molt de dolor, portadora de PCA + bolus + analgèsia de rescat, tot i
 així mal controlat, es comenta a MG i indica no administrar més analges
ia de la que porta. 
RESP: Eupneica en LAF 35/40. SatO2 100%. GSA valor
ades per MG. Es reclama 1 concentrat hematies, pte d'administrar. Cura d
e la boca. 
HDM: ECG en TS. Suport de NAD [4] en descens, ara a 27mL/h.
 PVC 10, es passa 500mL albúmina. 
ELIMINACIÓ: SV amb diüresis clares i
 sense forçar. No realitza deposició. 
Drenatges JP normoproductius, co
mencen a ser serohemàtics, el num 4 hemàtic fosc.
Drenatges mediastínic
s productius, dèbit hemàtic fosc. 
Drenatge Kehr biliós en decliu. 
DI
ETA: FAMIS. Portadora de BIC IR que es para per glucèmia de 69mg/dL, es
passen 2 glucosmons iv. Nauseosa, s'administra ondasentron iv. 
PELL: E
s realitza higiene i cura de les ferides IQ. S'aplica crema hidratant co
rporal.

Fecha: [**17.03.2024**]
A nivell hemodinàmic s'ha pogut disminuir progressivament el suport
 vasoactiu a la meitat. Lactat normal.Tx 1 CH en context de hemodilució
 Respiratòriament a primera hora del torn la rebem amb T, ben tolerada,
igasometria correcta pel que procedim a l'extubació.
 A nivell hepàtic pic de transaminasses 4000/3000, TP 28%. En aquest
 context fem ecografia que objectiva permeabilitat d'arteria hepatica.
 Funció renal normal, diuresis > 50 ml/h.
 Pic febricular, cursem cultius i iniciem cobertura antibiotica amb
 meropenem i teicoplanina

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente Consciente y Orientada, intranquila, nerviosa y demandante. Dolo
r mal controlado con PCA (morfina) endovenosa, a primera hora presenta m
ucha sensación de nausea a pesar de antihemeticos. Tras administración d
e analgesia de rescate mejor control del dolor, aunque persiste refirien
do EVA elevado.
HDMestable con soporte de NORA [4], se consigue descend
er durante la noche a 20ml/h.
ECG en RS. Febricular a primera hora.
Re
spiración superficial con soporte de LNAF, fiO2 al 30%, flujo 40lpm. Man
teniendo satO2 y gasometrias (hipercapnia compensada).
SVP, diuresis ma
ntenidas.
Drenajes permeables, ver gráfica.
FAMIS. Glicemias controlad
as con pauta de I.Lispro.
Se transfunde 1 [hematies].
Se realizan medi
das de confort e hidratación.
Se cursa analítica de UCIAS.
Resto ver I
PA.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA
TOF poliquistosi [**16.03**], exio
t amb LN, auscultaicó sense sorolls afegits. Esternotomia + laparotomia.
 Drenatge pleural + pericàrdic. Dolor controlat. 
> Iniciem activació fu
ncional ben tolerada.
> Fsp respiratoria VD + acapella ben tolerat.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente ansiosa y muy demandante durante casi todo el turno. Tensiones
 mantenidas con nora(4) que disminuimos a 16mlh. Afebril. C y 0.
 Retiramos LAF y pom Dr. [**López**] colocamos lentillas a 4lx, mantiene
 buenas saturaciones. A las [**11h**] pom cambiamos caja pleurevac drenaje
 toracico/perycardico, débito hematico claro. Kher permeable y produtivo
,débito bilioso. Ambos j.pratts débito serohematico, poco productivo. Se
 realiza cura drenaje toracico y también j.pratts. A las [**13h**] retiro
 compresivo femoral izquierda puesto que ya hacia más de [**30h**] de
 colocación. En ocasiones refiere sensación nauseosa, pero que cede tras
 realizar contencion emocional. Dolor controlado con analgesia, pasan de
 anestesia y se modifica PCA a 0,6mlh, se informa a la paciente. También
 precisa de analgesia de rescate, en todo momento EVA de 3. Diuresis
 correctas sin forzar. Se pasa un ringer lactato en [**tres horas**] y también
 1CH, hto post del 25%. Pom retiramos a [**primera hora de la tarde**] SNG. Po
mpuede tomar sorbitos aunque todavia no se atreve. Glicemias mantenidas
 con insulina prescrita. REcibe visita familiar. REsto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
DA: paciente en postiq de Tx hepatico portadora de PCA Cl Morfic a 1mg /
h con dosis bolus 0,5 c/20min . Refiere sensación nauseosa sin vomito ,
no somnolencia o otra sintomatología de interés . Se observa Componente
ansioso . Refiere intolerancia al tramadol por nauseas y vómitos . Dismi
nuimos dosis de perfusión de PCA e incrementamos dosis de bolo 0,8 mg ,
para valorar si existe mejoría de la sensación nauseosa y por consiguien
te del dolor . Mantenemos conducta expectante .

Fecha: [**17.03.2024**]
roblemas:

1) Postperatorio de TOH ([**15-mar, 22:30h**]). Indicación: poliq
uistosis hepática con compromiso hemodinámico y respiratorio por ocupaci
ón de cavidades.
* Pico de transas +3000 (día +1) Br 1.4 TP 20%. IQ: es
ternotomía, bypass femoro-porto-auricular. Anatomosis Cava-cava T-T, art
erial T-T y biliar con Kehr. Pleurevac torácico x2 luces (pleura y peric
ardio), 2 JP y Kehr. 8 CH + 1000cc plasma + 5 g fibrinógeno. Child B/C c
on basiliximab.

Extubada desde [**anteayer**], [**esta tarde**] con OAF 30%/40L pudi
endo progresar en destete a lo largo de la tarde hasta cánulas nasales
a 4 litros con PAFI > 300. Eupneica. RxT [**anteayer**] con ligera condensación ba
sal derecha que podría corresponder a atelectasia. En control radiológic
o de [**hoy**], menos evidente.

Diuresis de 3000 cc con BH + de 1 litro. Ma
ntiene función renal normal. Hemodinámicamente con NAx4 en descenso hast
a 15 ml/h [**esta tarde**]. PVC 4-5 por lo que pasamos RL en [**3-4 horas**]. Hb 7.
1 tras 1 CH [**anteayer**], por lo que transfundimos +1CH.

[**Anteayer**] febrícula y lig
ero repunte de RFA (PCR 2 > 6) por lo que se cultivó (pte resultados), y
 se cubrió con meropenem y teicoplanina. Sin aislamientos microbiológico
s.

2 JP ligeramente productivos (aprox. 25 cc serohemáticos). Kehr bi
lioso con 75 cc/24 horas. Pleurevac 1 litro primeras [**30 horas**]. Comentamo
s con CCV y en función de débito plantearán retirada [**pasado mañana**].

Injerto
de momento sin complicaciones. [**Anteayer**] eco urgente por pico de transas de +
4000, con flujos vasculares buenos y permeables, mínimo hematoma perihep
ático 22 mm. Posteriormente, transas en descenso [**hoy**] en torno a 2000. Br
 normal TP 35%. 2a dosis de basiliximab prevista el [**20-mar**]

Más confor
table que [**anteayer**]. Ajustada PCA de morfina por Anestesia, dejan con antiemé
ticos pautados por náuseas. Dejamos dieta líquida (agua).

Plan:
- co
ntrol analítico a las [**19:00**]
- Control de drenajes, valorar [**pasado mañana**] retir
ada de pleurevac.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL: Paciente c y o
RESPI:
CN
AR: SRN
Fisioterapia respiratoria
Expansiones CT con volumetrico 500m
l + acapella
Protección torax al toser
Tos no productiva
Ejercicios acti
vos de 4EE en DS.
ICU-MS 1

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: paciente C y O, GCS 15, con ansiedad leve
RESPI: LN a 4l/m - SpO2 e
n rango
HMD: normotensa con DVA de NAx4 a 13,5 ml/h - RS - afebril - GS
A en rango
RENAL: SV con diuresis mantenida clara poliuria
DIG: famis
- ingesta hidrica - [**pasado mañana**] progresar (?)
ELIM: no deposición

- pte r
esultado HC
- se efectuan medidas de comfort + curas heridas quirurgica
s sin signos de infección
- drenaje pleural + pericardico permeable con
 debito hematico + Jackson Pratt poco permeables + Kerr permeable bilios
o

Fecha: [**18.03.2024**]
HD: estable, sin SVA, ritmo sinusal a 98 lpm.
 Respi: lentillas nasales, dinámica respiratoria correcta y satO2 normal
.NRL: consciente, orientada, colaboradora. Dolor y náuseas mejor
 controladas.
 Renal: FG>90, diuresis conservada.
 Hígado: TP sube al 43%, transas pendientes.
 No signos de sangrado activo.
 Pendiente de mejoría, aunqe probable traslado próximo a sala.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, colaboradora. Refiere leves algias abdominales controlada
s con PCA + analgesia de pauta. Buen descanso nocturno.
HDMestable con
soporte de NORA [4] en descenso, ECG en RS. Afebril.
Eupneica con sopor
te de LN a 3lx' manteniendo satO2 y gasometrias.
Tras episodio de tos,
refiere dolor elevado punzante en escapula dcha. 
SVP, diuresis claras
muy abundantes.
Ingesta hídrica bien tolerada. Glicemias controladas co
n pauta de insulina.
No deposición.
Drenajes mediastinicos y JP, perme
ables, poco productivos, débito serohemático. Kher permeable, débito bil
ioso.
Se realizan medidas de confort e hidratación. Portadora de medias
 neumáticas.
Se cursa analitica de CENTRAL.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
DA:  paciente en postiq de Tx hepático  ([**15/3/24**]) dolor mejor controlado
 con PCA Cl Mórfico a 0.6 mg /h con dosis bolus 0,8c/20min . Refiere mej
oría de la sensación nauseosa  , no somnolencia o otra sintomatología de
 interés .  Refiere buena tolerancia del bolo , aunque de corta duración
 . Incrementamos dosis de bolo 1 mg . Mantenemos conducta expectante .

Fecha: [**18.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML 5Fr dos luces de 20cm con
ecógrafo sin incidencias, no precisa RX para su uso.

Fecha: [**18.03.2024**]
ISIOTERAPIA
EUPneica, LN. REalitzem Ivol que realitza a 500 + acapella
R2 + treball funcional. REtirat KARt femoral, [**pasado mañana**] sdt.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, colaboradora. Afebril. Algias que ceden con analgesia de
pauta + bolus de rescate de PCA. 
HDM estable con NADx4 a 5 ml/h. ECG e
n RS. 
Eupnecia con LN a 2 lx'. Saturaciones correctas.
Sv permeable,
diuresis abundantes claras. No deposiciones.
Ingesta hidrica bien toler
ada. Glicemias controladas
Cambiamos drenajes pleurevac y colocamos 2 d
renajes, dejando el pleurevac pericardico en aspiración y el pleural en
declive. JP poco productivos de aspecto serohematico. Kher permeable y b
ilioso.
Se coloca Medline en BD. Retiramos Swan Ganz y dejamos introduc
tor para NAD. Retiramos compresivo femoral, retirar [**mañana a las 16h**].
R
ealizamos cambios de sabana y cuidados de confort. Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
roblemas:

1) Postperatorio de TOH ([**15-mar, 22:30h**]). Indicación: poliq
uistosis hepática con compromiso hemodinámico y respiratorio por ocupaci
ón de cavidades.
* Pico de transas +3000 (día +1) Br 1.4 TP 20%. IQ: es
ternotomía, bypass femoro-porto-auricular. Anatomosis Cava-cava T-T, art
erial T-T y biliar con Kehr. Pleurevac torácico x2 luces (pleura y peric
ardio), 2 JP y Kehr. 8 CH + 1000cc plasma + 5 g fibrinógeno. Child B/C c
on basiliximab.

Eupneica con cánulas nasales a 2 litros con gasometrí
a normal. Comentado con CCV de momento no retiramos pleurevac por ser mu
y productivos ([**anteayer**] 1400cc). Separamos drenaje pericárdico (con aspiraci
ón a -20) de torácico (sin aspiración). para cuantificar independienteme
nte. 
Necesidades decrecientes de vasopresores para mantener TAM, actua