Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**][**678923456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

alteracion del habla
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión,
Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades
crónicas:
Arteriopatia periferica
Déficit de autocuidado: Independient
e
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 124 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor Frecuencia card
íaca: 52 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fec
ha última deposición: [**14/09/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
cefalico

Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que ingresa procedente del Box de Paro.
Consciente y orientado,
 a su llegada esta asintomatico.
Refiere ligera cefalea, rechaza analge
sia.
No vienen familiares, pendiente de darles horarios de visita y tel
efonos.
Por la mañana cursamos analitica del central.
Pendiente de RNM
 durante el dia.
Se administra analgesia por cefalea.

Fecha: [**15.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, NIHSS 0, CGS 15.
H
DM estable, afebril. No algias durante la mañana, rechaza analgesia. 
E
upneico y saturaciones correctas en basal. 
Se mantiene a FAMIS + STP h
asta realización de RNM, que se traslada a las 14h. Pdte iniciar dieta c
ardioprotectora s/s a su regreso, valorar tolerancia y retirada de STP.

Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones.
Se mantiene en reposo h
asta nueva om.

Fecha: [**15.09.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO DE ARTERIA COROIDEA ANTERIOR IZQUIERDA (AchoA-I). 


Paciente hemodinámicamente estable con buen control tensional. Eupneico
en basal y afebril. Ingesta oral bien tolerada. Diuresis conservada. 


NRL: Vigil. Orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes sim
ples, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (
nomina 5/5 y repite correctamente). No disartria. Posición primaria de l
a mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría p
or confrontación sin déficits. No asimetría facial. Balance motor preser
vado en las cuatro extremidades. No déficit sensitivo. No extinciones, n
egligencias o dismetrías. NIHSS 0. 

AS de ingreso ([**15/09**]): PCR 0.40 m
g/dL. Glucosa 80mg/dl. Función renal e ionograma normal. Colesterol tota
l 109mg/dl. LDL 52mg/dl. HDL 38mg/dl. Triglicéridos 93mg/dl. Enzimas hep
áticas en rango. Bilirrubina total 0.4mg/dl. LDH 165mg/dl. Proteínas tot
ales 60g/l. Leucocitos 9.870, 64.9% neutrófilos. Hb 160g/l. Plaquetas 24
0.000/L. Coagulación en rango. Homocisteina, B12 y ác. fólico dentro de
los límites de la normalidad. Hemoglobina glicada 5.8%. TSH 2.434mUI/L.

*RM y AngioRM: ictus isquémico en territorio de arteria coriodea anteri
or izquierda. Pendiente de informe. 

OD: Ictus isquémico en territori
o de arteria coroidea anterior izquierda. Etología indetermidada, pendie
nte de completar estudio. Monoantiagregado con AAS. 

PLAN: 
- Ante b
uena tolerancia a la dieta oral retiramos sueroterapia. Mantenemos trata
miento restante sin cambios. 
- Pendiente de evolución.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente C y O. NRL asintomático. NIHSS 0. 
Hdm estable, afebril. Eupnei
co en basal.
No refiere algias. 
Ingestas orales bien toleradas. Retir
o STP. 
Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposici
ón.
Sedestación en cama bien tolerada.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo, duerme a ratos.

No refie
re algias. Micciones en porron.

Fecha: [**16.09.2024**]
ducació sanitària ictus: 
Pacient de [**62 anys**] que ingressa per ictus isq
uèmic artèria coroidea anterior izquierda. 
AP: HTA, DLP, Arteriopatia
periférica. [**Exfumador**] de fa [**4 mesos**]. 
A/S;: CT 109, TG 93, LDL 93, HDL
38, HB1Ac 5,8%. 

Hàbits de vida:
- Viu amb la seva [**esposa**] i [**fill**].
Té una [**consultoria**].
- Dieta: enquesta dietètica. Bona ingesta de f
ruita i verdura, poca ingesta de sucres. Destaca consum d'embotits, carn
 vermella. Qüestionari d'adherència a la dieta mediterrània: 10, bona.

- No es controlava FRCV fins fa [**quatre mesos**] quan va anar al MAP per parest
èsies als peus (arteriopatia perifèrica). Li va costar una bona adherènc
ia a la medicació, actualment bona adherència. 
- Exercici físic: no en
 realitza des del covid. 

Recomanacions:
- Es realitza educació de l
'ictus. S'entrega llibre "Superar l'ictus".
- Es dónen recomanacions hi
gienico dietètiques. S'entrega "Plat Saludable".
- Explico medicació a
l'alta i importància de control de FRCV. Importància de vincular-se amb
el seu MAP. Entrego fulletó "Tractament amb antiagregants plaquetaris de
sprés de l'ictus". 
- Explico importància de realització d'activitat fí
sica. El pacient es compromet a sortir a caminar diàriament.

Fecha: [**16.09.2024**]
* Explico normativa de conducció després de l'ictus.
- Entrego telèfon
de contacte per dubtes/preguntes.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas NIHSS 0 Glasgow 15 


HDM estable afebril no refiere algias.

Respiración eupenico basal.


Ingesta oral bien tolerada.

Diuresis mantenidas en porrón/ WC 

inici
a sedestación y deambulación con supervisión. 

Higiene en la ducha.


Realizan Doppler eh inicia con nimodipino 

Pdte. día [**miércoles**] arteriograf
ía diagnostica a las [**9:30**]

Fecha: [**16.09.2024**]
. HSA en cisterna interpeduncular (cefalea en trueno [**02/09**]). 
2. ICTUS
ISQUÉMICO DE ARTERIA COROIDEA ANTERIOR IZQUIERDA (AchoA-I) en probable r
elación con vasoespasmo. 

Paciente hemodinámicamente estable con buen
 control tensional. Eupneico en basal y afebril. Ingesta oral bien toler
ada. Diuresis conservada. 

NRL: Vigil. Orientado en persona, espacio
y tiempo. Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje normof
luente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite correctamente). No disa
rtria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la ex
cursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No asimetría
 facial. Balance motor preservado en las cuatro extremidades. No déficit
 sensitivo. No extinciones, negligencias o dismetrías. NIHSS 0. 

*RM
y AngioRM ([**15/09**]): ictus isquémico en territorio de arteria coriodea ant
erior izquierda. Imagen adyacente a nivel del tercio medio de la arteria
 basilar, posiblemente compatible con disección arterial con pequeño hem
atoma asociado vs aneurisma arterial trombosado a este nivel. Pendiente
de informe. 
*Ecoscan ([**16/09**]): ventrículo izquierdo ligeramente hipertr
ófico, no dilatado con contractilidad global preservada. FE normal.
*Ec
o-doppler transcraneal ([**16/09**]): signos de vasoespasmo moderado difuso en
 ambas ACM y ACP. 

OD: HSA en cisterna interpeduncular con ictus isqu
émico en territorio de arteria coroidea anterior izquierda en probable r
elación con vasoespasmo asociado, pendiente de completar estudio. 

PL
AN: 
- Suspendemos antiagregación con AAS e iniciamos tratamiento con N
imodipino 60mg/4h. Mantenemos tratamiento restante sin cambios. 
- Soli
citamos angiografía, programada para el próximo [**miércoles 19/09**] a las [**9:30h**].

- Eco-doppler transcraneal de control [**mañana 17/09**]. 
- Pendiente de p
rogramar RM con estudio de pared vascular de cara a la [**semana que viene**].
 
- Pendiente de evolución.

Fecha: [**16.09.2024**]
urso clínico terapia [**16/09/24**]:
Paciente C,O,C.

OBJ:
Inicio movilización


TTO:
- Exercicis actius de les 4EE i control de tronc en SD
- Realitza
 les transferències de forma autònoma

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas NIHSS 0 Glasgow 15 

HDM estable afebril no refiere algias.
Respiración eupenico basal.
Ing
esta oral bien tolerada.
Diuresis mantenidas en porrón/ WC 
Sedestació
n y deambulación con supervisión. 
Glicemias correctas.

Pdte. día [**mi
ércoles**] arteriografía diagnostica a las [**9:30**]
Pdte. de programar RNM [**semana
próxima**].

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O. NRL asintomático.

HDM estable con tendencia a la hTA, a
febril. Eupnéico en basal.

No refiere algias. 

ME en porrón, diuresi
s mantenida, orina clara. 

Buen descanso nocturno.

Resto sin inciden
cias.

Pte arteriografía el [**miércoles**] a las [**9:30h**].

Pte programar RMN la [**próx
ima semana**].

Fecha: [**17.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.09.2024**]
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA en cisterna interpeduncular (cefalea en truen
to [**02/09**]). 
2. ICTUS ISQUÉMICO DE ARTERIA COROIDEA ANTERIOR IZQUIERDA (A
choA-I) en probable relación con vasoespasmo. 

Buen estado general, s
in incidencias. 

A nivel de constantes hemodinámicamente estable y af
ebril. Exploración sin alteraciones NIHSS 0. 

OD: HSA en cisterna int
erpeduncular con en probable relación con vasoespasmo asociado, pendient
e de completar estudio. 

PLAN: 
- Tratamiento sin cambios.
- Arteri
o [**miércoles 19/09**] a las [**9:30h**]. 
- RM con estudio de pared vascular.
- Pend
iente de evolución.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O. NRL asintomático. NIHSS 0. GCS 15. PINR.
Hdm estable, af
ebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. 
Ingestas orales bien tol
eradas. 
Micciones espontaneas mantenidas en porrón/WC. No realiza depo
sición.
Sedestación en silla bien tolerada. 
- Pte arteriografía diagn
óstica [**miércoles 19/09**] a las [**9:30h**].

Fecha: [**17.09.2024**]
e realiza control DTC:

-ACMD: velocidades medias de 160cm/s (previo 1
30). 
-ACMI: velocidades medias de 200cm/s (previo 140).
-ACAD: 130cm/
s (previo 122).
-ACAI: 130cm/s (previo 77). 
-ACPD: P1 50cm/s y p2 40c
m/s (previo 40).
-ACPI: P1 100cm/s y p2 40cm/s (previo 121). 
-AVD 45c
m/s (previo 58).
-AVI: 50cm/s (previo 74).
-AB: 40cm/s (previo 72).

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 0


Hemodinámicamente: estable y afebril

No refiere dolor ni malestar

R
espiración: basal

Alimentación: oral, correcta

Diuresis: continente

Deposiciones: no

Movilización: sedesta en silla y deambula con super
visión



Realizado Ecodoppler

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente C y O. NRL asintomático. NIHss 0. Glasgow15.

HDM estable,  ten
dencia a la hTA, afebril. Eupnéico en basal.

No refiere dolor. 

ME e
n porrón, orina concentrada.. 

Buen descanso nocturno.

-Pte arteriog
rafía el [**miércoles**] a las [**9:30h**].

-Pte programar RMN la [**próxima semana**].

Fecha: [**18.09.2024**]
1. SOSPECHA DE HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA en cisterna interpeduncular
 (cefalea en trueno [**02/09**]).
 2. ICTUS ISQUÉMICO DE ARTERIA COROIDEA ANTERIOR IZQUIERDA (AchoA-I) en
 probable relación con vasoespasmo.

 Afebril, hd estable, normotenso, alguna determinación TAS<100 mmg por l
oque no se ha administrado dosis completa de nimodipino.

 Exploración neurológica normal. NIHSS 0.

 En informe de RM sugiere que la imagen peribasilar podria ser un
 cavernoma. También informa de resto de hemosiderosis en fosa posterior
yun microsangrado temporal derecho. Se observa otra imagen similar no
 informada que coincide con parte media proximal de la lesión isquemica
 (microsangrado? trombo en coroidea?)

 OD: sospecha de HSA en cisterna interpeduncular con lesión isquemica en
 territorio de coroidea anterior izquierda en probable relación con
 vasoespasmo asociado, pendiente de completar estudio con arteriografia
yRM con estudio de pared.

 D.Dif: ictus isquemico por ateromatosis intracraneal severa, en este
 caso es poco probable la HSA, podria tratarse de un cavernoma (hallazgo
 incidental) o una disección arterial. Los hallazgos de estenosis
 multiples, infartos y sangrados podria tambien ser compatible con
 vasculitis, pero la presentación clinica no es típica. Finalmente los
 hallazgos podrian ser compatible con un sd de vasocontricción cerebral
 reversible, pero la ausencia de cefalea actualmente no es compatible


 PLAN:

 - Añado analitica con perfil AI
 - [**miércoles**] arterio
 - Pdte Rm pared vaso
 - control VE diario con doppler
 - Se mantiene tto preventivo de VE, y suspensión de antiagregantes.
 - Segun evolución y resultado pruebas valorar PL

Fecha: [**18.09.2024**]
e realiza control DTC:

-ACMD: velocidades medias de 145cm/s (previo 1
60). 
-ACMI: velocidades medias de 200cm/s (estable, previo 200).
-ACA
D: 83cm/s (previo 130).
-ACAI: 45cm/s (previo 130). 
-ACPD: segmentos
P1 y P2 sin velocidades aumentadas (previas P1 50cm/s y P2 40cm/s).
-AC
PI: segmentos P1 y P2 sin velocidades aumentadas (previas P1 100cm/s y P
2 40cm/s). 
-AVD 45cm/s (previo 45).
-AVI: 50cm/s (previo 50).
-AB: 4
0cm/s (previo 40).

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente C y O
NRL: NIHSS O moviliza 4EE.
HDM: estable, afebril no refi
ere algias 
RESP: basal bien tolerada.
ALIM: ingestas orales con buena
 tolerancia.
ELIM: diuresis en wc, no depo.  
MOV: sedesta en silla y
deambulación con supervisión 
realizan DTC. [**18/09**]
Pdte. de arteriograf
ía diagnostica [**19/09**] famis a partir de las [**00h**]. 
Pdte. de @ [**19/09**]
Pdte
. de programar RMN

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 0


Hemodinámicamente: estable y afebril

No refiere dolor ni malestar

R
espiración: basal

Alimentación: oral, correcta

Diuresis: continente

Deposiciones: no

Movilización: sedesta en silla y deambula con super
visión

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 0. Pupilas isocóricas y reactiva
s.

HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal.

STP en cur
so.

Diuresis mantenidas en porrón.

Se cursa @ del central.

FAMIS d
esde las [**00h**] x arteriografía diagnostica [**19/09**]. Se realiza higiene.

Fecha: [**19.09.2024**]
Arteriografía cerebral de acceso femoral izquierda. Se realiza con
 anestesia local. Retirada del introductor 5f.
 Compresión manual y colocación de vendaje compresivo 24h. Se recomienda
 reposo absoluto.
 Fin del procedimiento: [**11:15h**]. Se traslada a sala.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente C y O. NRL asintomático. NIHSS 0. GCS 15. PINR.
Hdm estable, af
ebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. 
Ingestas orales bien tol
eradas. 
Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposic
ión.
Mantenemos en reposo 24h. 
- Realizada arteriografía diagnóstica.
 Portador de compresivo femoral izquierdo, pulsos, temperatura y colorac
ión normales. 
- Pte programar RM.

Fecha: [**19.09.2024**]
urso clínico terapia [**19/09/24**]:
NP FT por compresivo femoral para arterio
grafia Dx.
En reposo.

Fecha: [**19.09.2024**]
1. SOSPECHA DE HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA en cisterna interpeduncular
 (cefalea en trueno [**02/09**]).
 2. ICTUS ISQUÉMICO DE ARTERIA COROIDEA ANTERIOR IZQUIERDA (AchoA-I) en
 probable relación con vasoespasmo.

 Hemodinámicamente estable, afebril.
 Exploración neurológica normal. NIHSS 0.

 C: Se ha realizado hoy arteriografía diagnóstica:
 - Disminución de calibre difuso de la ACM derecha.
 - Estrechamiento focal en A. Basilar (<15%), sin identifcar claras
 imágenes que sugieran una disección focal o aneurisma a este nivel.
 Importante ateromatosis difusa en sector femoral derecho, con signos qu
esugieren oclusión de la AFC. Se recomienda estudio dirigido.

 OD: No puede descartarse HSA no aneurismática con vasoespasmo asociado
 que haya causado la lesión en territorio de coroidea. También podría
 tratarse de un ictus de causa aterotrombótica en un paciente con
 ateromatosis en otros territorios (ilio-femoral) y [**exfumador**].


 PLAN:
 - Pendiente de realizarse RM de pared de vaso.
 - Control evolutivo.
 - Control doppler TC.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, NIHSS 0, CGS 15. 

HDM estable, normotenso, afebril. Niega algias, rechaza analgesia.
Eupn
eico y saturaciones correctas en basal. 
Ingesta oral correcta y bien t
olerada. 
Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones. 
Portador de
compresivo femoral izdo, pdte de retirar [**mañana**] a las [**11h**]. Pulsos pedios
, temperatura y sensibilidad mantenidos.
Se mantiene en reposo.
- Pdte
 programar RNM de pared de vasos.

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso.
Aposito fe
moral limpio y seco, pulsos pedios presentes. Retirar a las [**11h**].
No ref
iere algias. Micciones en porron.
Se mantiene en reposo y con STP.
Pte
 de programar RNM de pared de vasos.

Fecha: [**20.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**20.09.2024**]
. SOSPECHA DE HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA en cisterna interpeduncular (cefa
lea en trueno [**02/09**]).
2. ICTUS ISQUÉMICO DE ARTERIA COROIDEA ANTERIOR I
ZQUIERDA (AchoA-I) en probable relación con vasoespasmo.
--
Paciente c
on constantes vitales estables PAS: 120-130mmHg, normocárdico, sin fiebr
e, sin requerimientos de oxigenoterapia complementaria, diuresis espontá
nea conservada.Tolera correctamente la vía oral.

*NEUR:  Valoración e
n sedestación, consciente , orientado en persona, espacio y tiempo. Leng
uaje normofluente sin afasia ni disartria. Obedece órdenes sencillas, co
mplejas y cruzadas. Mirada centrada sin limitaciones de la excursión vis
ual. Campimetría por confrontación sin déficits, simetría facial. Extrem
idades superiores sin claudicación fuerza 5/5, extremidades inferiores
sin claudicación fuerza 5/5 . Sin alteraciones sensitivas evidentes. Sin
 dismetría ni extinciones.  NIHSS 0.

OD: paciente con sospecha de HSA
 en cisterna interpeduncular, aún no puede descartarse origen no aneuris
mático con vasoespasmo asociado que haya causado la lesión en territorio
 de coroidea. También podría tratarse de un ictus de causa aterotrombóti
ca en un paciente con ateromatosis en otros territorios (ilio-femoral) y
 [**exfumador**].
--
PLAN:
- Hoy  RM de pared de vaso.
- Control evolutivo.

- Pendiente Control doppler TC.

Fecha: [**20.09.2024**]
urso clínico terapia [**20/09/24**]:
Paciente autónomo.
BM y BA preservados en
 ambos HC.

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente C y O. NRL asintomático. NIHSS 0. GCS 15. PINR.

Hdm estable, a
febril. Eupneico en basal.

No refiere algias. 

Ingestas orales bien
toleradas. 

Micciones espontaneas mantenidas en porrón/WC. No realiza
deposición.

Reiniciamos movilización. Sedesta y deambula con supervisi
ón, bien tolerado.

- Retiro compresivo femoral sin incidencias.  

-
Realizada RM de pared de vaso.

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, NIHSS 0, CGS 15. 

HDM estable, normotenso, afebril. Niega algias.
Eupneico y saturaciones
 correctas en basal. 
Ingesta oral correcta y bien tolerada en la merie
nda. Mantiene STP.
Diuresis mantenida en WC, no deposiciones. 
Sedesta
ción en silla y deambulación con supervisión bien toleradas.
El pacient
e se traslada a sala a las [**18:45h**].

Fecha: [**20.09.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL asimptomatic. NIHSS
:0. GCS:15.
HDM estable i afebril. Eupneic a l'aire. No refereix algies
, rebutja analgèsia de pauta.
Ingesta oral correcta. Portadora de STP.

Miccions a WC. No realitza deposició.
Sedestació a cadira i deambulaci
ó per la sala ben tolerat.

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente consciente