Fecha: [**22.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**madre**]) [**654823471**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

MI: Hepatitis aguda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedad
es crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Ansiedad
Déficit
 de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha últim
a deposición: [**20/08/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.1 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.08.2024**]
ngresa paciente trasladado del [**Hospital de Terrassa**] por Hepatitis Aguda t
òxica por paracetamol. A su llegada, consciente, orientado y colaborador
. Sin encefalopatia, EVN 0. HDM estable sin DVA, RS, normotenso. Eupneic
o en basal. Realiza ME. 
Se realizan frotis + AX de ingreso, se traslad
a para ecografia. 
FAMIS hasta resultados y nueva orden médica. 
Porta
dor de perfusión de acetilcisteina.

Fecha: [**23.08.2024**]
y O, colaborador y tranquilo. Buen descanso nocturno.
RESP en basal.

HMD estable sin DVA, ECG en RS.
AFEBRIL.
Diuresis abundante en porrón.


Realizadas medidas de comfort, resto sin cambios.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Eupneico en basal .
Diuresis esp
ontáneas abundantes.
No EH.
EVA 0.
Portador de perfusión de Acetilcis
teína 6 gr EV, y por OM , cuando finalice dicha perfusión, se ha de inic
iar de 9 gr EV.
Se le añade S. Fisiológico  a 21 ml/h.
Iniciamos dieta
 general con buena tolerancia.
Sedestación durante toda la mañana.

Fecha: [**23.08.2024**]
.HEPATITIS AGUDA TÓXICA POR PARACETAMOL. 
2.TRASTORNO POR CONSUMO DE AL
COHOL, COCAÍNA Y BENZODIACEPINAS. 

Hemodinámicamente estable sin nece
sidad de soporte vasoactivo, con PAM 85-90 mmHg, en ritmo sinusal a 70 l
pm, tonos cardiacos rítmicos sin soplos audibles. Diuresis espontánea de
 1700mL con balance neutro, función renal normal con creatinina 0.74, FG
 > 90. 

Respiratoriamente eupneico en reposo con SatO2 100%, a la aus
cultación murmullo vesicular conservado sin ruidos agregados. 

Abdome
n blando, hoy no refiere dolor a la palpación en hipocondrio derecho, si
n masas ni megalias, con peristaltismo presente. Buena tolerancia a diet
a líquida. En tratamiento con perfusión de NAC, hoy función hepática mej
or: AST/ALT 3192/4878 U/L, GGT 65, Bilirrubina total 2.8, TQ 54%. Nivele
s de paracetamol del [**22/08**]: < 2 ug/mL. 

Neurológicamente consciente,
orientado, sin flapping ni otros datos de encefalopatía. 

Afebril, co
n cobertura antibiótica con norfloxacino, PCR 5.37 sin leucocitosis. 


PLAN: 
-Progresar dieta, sedestación. 
-Solicitamos valoración por Ps
iquiatría.
-Si persiste buena evolución, mañana plantearemos traslado a
 [**Terrassa**].

Fecha: [**23.08.2024**]
NTERCONSULTA PSIQUIATRÍA
ver informe de interconsulta

OD:
-TUS coca
ína

No se objetiva clínica afectiva mayor en el momento actual y el p
aciente realiza una crítica adecuada de la tentativa autolítica realizad
a, expresando deseos de ayuda y mejora y  proyección vital a futuro.


Dado que se trata de un paciente con problemática de abuso de tóxicos y
la tentativa la realizó en contexto de intoxicación, consideramos import
ante abordar este aspecto del consumo ya que es un factor de riesgo sobr
e el que se puede trabajar, pensamos que el paciente debería de mantener
 visitas con psiquiatría/ser vinculado a red de adicciones de su zona, é
l mismo solicita y se muestra de acuerdo y motivado con la posibilidad d
e poder hacer un ingreso de desintoxicación de cocaína, y vincularse.


-mantenemos seguimiento por nuestra parte

Fecha: [**23.08.2024**]
NOTA DE GUARDIA

 No signos de EH, tolerando VO. REfiere cefalea hemicraneal, de momento
 actitud conservadora

 Pendiente traslado a centro de referencia.

Fecha: [**23.08.2024**]
onsciente, orientado y colaborador. No EH. Refiere cefalea intensa a med
ia tarde que cede con 25mg de Tramadol puntual, indicado por MG. Se inic
ia nueva PC de Acetilcisteina 9gr a 21ml/h.
HDM estable, en sinusal. No
rmotenso. Afebril. 
RESP en basal
Micciones espontáneas conservadas.

Sedesta de manera autónoma. 
Dieta oral tolerada. No deposición.

Fecha: [**24.08.2024**]
C y O, buen descanso nocturno.
 HMD estable, afebril.
 Diuresis en porrón.

 Resto sin cambios. Pdte traslado a [**H. Terrassa**].

Fecha: [**24.08.2024**]
nterconsulta Psiquiatría *NOTA PARA INSERTAR EN INFORME DE ALTA*

Real
izamos interconsulta para valoración de tentativa autolítica ante SIM de
 20gr de paracetamol + cocaína + alcohol. 

Realizamos entrevista expl
oratoria, durante la cual no se objetiva clínica afectiva mayor, ni clín
ica psicótica, en cuanto a la SIM el paciente reconoce intencionalidad a
utolítica en ese momento de desbordamiento emocional, bajo estado de int
oxicación, pero que en el momento de nuestra visita el paciente realiza
una crítica adecuada de la tentativa, expresando deseos de ayuda y mejor
a y  proyección vital a futuro.

Dado que se trata de un paciente con
problemática de abuso de tóxicos (cocaina y alcohol) y la tentativa la r
ealizó en contexto de intoxicación, consideramos importante abordar este
 aspecto del consumo ya que es un factor de riesgo sobre el que se puede
 trabajar, pensamos que el paciente debería ser valorado de nuevo por Ps
iquiatría Interconsultas de [**Sabadell**]  con el fin de poder acabar de est
udiar y abordar tanto la problemática de tóxicos como hacer una valoraci
ón longitudinal del riesgo suicida del paciente.

Fecha: [**24.08.2024**]
RROR EN NOTA ANTERIOR, 

Interconsulta Psiquiatría *NOTA PARA INSERTAR
 EN INFORME DE ALTA*

Realizamos interconsulta para valoración de tent
ativa autolítica ante SIM de 20gr de paracetamol + cocaína + alcohol. 


Realizamos entrevista exploratoria, durante la cual no se objetiva clí
nica afectiva mayor, ni clínica psicótica, en cuanto a la SIM el pacient
e reconoce intencionalidad autolítica en ese momento de desbordamiento e
mocional, bajo estado de intoxicación, pero que en el momento de nuestra
 visita el paciente realiza una crítica adecuada de la tentativa, expres
ando deseos de ayuda y mejora y  proyección vital a futuro.

Dado que
se trata de un paciente con problemática de abuso de tóxicos (cocaina y
alcohol) y la tentativa la realizó en contexto de intoxicación, consider
amos importante abordar este aspecto del consumo ya que es un factor de
riesgo sobre el que se puede trabajar, pensamos que el paciente debería
ser valorado de nuevo por Psiquiatría Interconsultas de [**Terrassa**]  con el
fin de poder acabar de estudiar y abordar tanto la problemática de tóxic
os como hacer una valoración longitudinal del riesgo suicida del pacient
e. 

el paciente se muestra con deseos de revincularse a red de adicci
ones y de poder realizar ingreso de desintoxicación

Fecha: [**24.08.2024**]
y O. Afebril. sin algias.
Diureiss en porrón. 
Dieta y sedestación bi
en tolerada.
Pendiente alta a [**Terrassa**].
Resto ver IPA.

Fecha: [**24.08.2024**]
.HEPATITIS AGUDA TÓXICA POR PARACETAMOL. 
2.TRASTORNO POR CONSUMO DE AL
COHOL, COCAÍNA Y BENZODIACEPINAS. 

Hemodinámicamente estable sin nece
sidad de soporte vasoactivo, a la auscultación tonos cardiacos rítmicos
sin soplos audibles. Diuresis espontánea de 2600mL con balance -900mL, f
unción renal normal con creatinina 0.68, FG > 90. 

Respiratoriamente
eupneico en reposo con SatO2 100%, a la auscultación murmullo vesicular
conservado sin ruidos agregados. 

Abdomen blando, no doloroso a la pa
lpación, sin masas ni megalias palpables, con peristaltismo presente. Bu
ena tolerancia a dieta oral. Hoy termina perfusión de NAC. Clara mejoría
 analítica de la función hepática: AST/ALT 674/3041 U/L, GGT 70, Bilirru
bina total 1.9, TQ 82%. 

Neurológicamente consciente, orientado, sin
flapping ni otros datos de encefalopatía. 

Afebril, con cobertura ant
ibiótica con norfloxacino, PCR 2.17 sin leucocitosis. 

PLAN: 
-Nos p
onemos en contacto con [**Hospital Universitario Mútua de Terrassa**] para
 traslado nuevamente a su centro dada la buena evolución y resolución de
 los criterios de gravedad.

Fecha: [**24.08.2024**]
/O,col.laborador. G15 pinr
HDm estable, RS/TA correcta,afebril
Eupneic
 basal
Ingesta correcta
DIuresis bones a porró.

Es trasllada [**H. Ter
rassa**] amb ambulancia- alta.