Fecha: [**15.03.2024**]
Ingrés electiu per retirada de marcapàs. Explico intervenció, que tant
 ell com la família i entenen i accepten.
 Curso preop i reserva. Signa CI

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612789345**] [**ANNA**]
 ([**neboda**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Revisió MCP
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
FA (eliquis), implant MCP [**2019**] (BAV 2
º), hipotiroidisme, pròtesis bilateral genoll, obesitat, hiperuricemia,
vasculopatia EEII
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problem
as de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado:
 Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Va
loración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 91 %

Valoración ca
rdiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm

V
aloración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental:
 Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado
 de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental
 y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània.
Autònom.
Es comunica amb Dra
[**García**] possible retirada de MCP dimarts. Pte preop demà.
Curso frotis rec
tal.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneico en basa
l.

Diuresis espontáneas mantenidas en wc.

Buen descanso nocturno.


Pte: preop [**16/03**] para IQ [**17/03**].

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**16.03.2024**]
* NOTA INGRESO CCV **
Paciente ingresa electivamente para retiro de mar
capasos debido a proceso infeccioso
A.P: 
1. BLOQUEO AURICULO-VENTRICU
LAR DE SEGUNDO GRADO MOBITZ 
1. [**12/8/2019**]: El Holter muestra un bloqueo
 aurículo-ventricular de primer grado que alterna con un bloqueo aurícul
o-ventricular de segundo grado Mobitz 1, en una ocasión bloqueo aurículo
-ventricular de tercer grado, pausa de 3,8s. Se realizaron pruebas de es
fuerzo y se desestimó marcapasos inicialmente. Finalmente se coloca marc
apasos DDD. 
2.- OBESIDAD en tratamiento con medidas higiénico dietétic
as. 
3.- HIPOTIROIDISMO en tratamiento sustitutivo (levotiroxina 50-75
mcg/día de forma alterna), con buen control. 
4.- Determinaciones de HI
PERTENSIÓN ARTERIAL, con estudio MAPA normal. 
5.- HIPERURICEMIA ASINTO
MÁTICA, con recomendaciones dietéticas en tratamiento con alopurinol.

6.- HIPOVITAMINOSIS B12 en tratamiento sustitutivo con optovite im mensu
al.
 7.- Retención de líquidos por vasculopatia EEII. 
8.- CELULITIS +
 ABSCESO de pierna izquierda hace [**3-4 años**] con edema residual de pierna
izquierda. 
9. Anemia ferropénica en tratamiento con hierro por pérdida
s digestivas.
10. FA en tratamiento con Eliquis 
A.Qx: 
Col•locació m
arcapassos, pròtesis de genoll bilaterals
---
Enfermedad actual: Pacie
nte derivado [**hospital Sabadell**] para retiro de marcapaso por proceso infe
ccioso asociado a este. 
---
Exploraciones complementarias:
* ETE: -
Válvula mitral de velos ligeramente engrosados, con ligero prolapso del
velo posterior a nivel de los festones P2-P3 y calcificación del anillo
posterior, sin visualizarse imágenes sugestivas de vegetación. Mínima in
suficiencia mitral, válvula no estenótica. - Válvula aórtica trivalva, d
iscretamente esclerosada, normofuncionante. - En los segmentos visualiza
dos de los electrodos de estimulación auricular y ventricular derecho no
 se observan imagenes sugestivas de vegetación. - Orejuela izquierda sin
 trombos. - Hipertrofia lipòmatosa del septo interauricular. - Raíz aórt
ica no dilatada (35mm) con ateromatosis calcificada de aspecto nodular a
 nivel de la unión senotubular anterior. - Aorta torácica descendente co
n placas ateromatosas protruyentes, no complicadas.
*PET: Estudio PET/T
C en el que se observa captación patológica de FDG en el bolsillo del ge
nerador marcapasos de predominio en cara anterior (SUV máx:8,94) que int
erpretamos como sugestiva de proceso infeccioso activo. Así mismo se evi
dencia un refuerzo de captación focal (SUV máx:3,91) en el trayecto endo
vascular del cable, a nivel de la vena braquicefálica izquierda, que tam
bién es sugestivo de actividad infecciosa. No se aprecian claros depósit
os patológicos del radiofármaco en el trayecto intracardíaco del cable.
No obstante, se aprecia intensa captación focal del radiotrazador (SUV m
áx:6,15) en el margen izquierdo de la válvula mitral que en las imágenes
 del TC coincide con aumento de densidad cálcica. Este hallazgo obliga a
 descartar actividad infecciosa, aconsejamos considerar ampliar estudio
con ecografía transesofágica. Derrame pleural bilateral de predominio de
recho sin captaciones focales de FDG. Leve refuerzo difuso de captación
de FDG (SUV máx:3,03), en relación a condensación parahiliar derecha con
 broncograma aéreo localizada en el lóbulo medio. A valorar posible proc
eso neumónico. Refuerzo de captación de FDG en algunos ganglios mediastí
nicos de probable origen reactivo. Aumentos de captación focales de FDG
(SUV máx:6,41) en el 6º-12º arcos costales derechos atribuibles a fractu
ras. Intenso aumento focal de captación de FDG (SUV máx:27,03) hernia ve
sical en conducto inguinal derecho, atribuible a eliminación urinaria de
l radiofármaco. No se observan otras alteraciones en la captación del FD
G en el resto del estudio
---
Consentimiento informado firmado. Solici
to preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Realizo ECG.
RESP
: Sat entre 95-96% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingest
as.
ELIM: Micciones espontaneas.
MOV: Sedestación correctas.
PTE:
-
Preop [**16/03**] TT para IQ [**17/03**].

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA ARRITMIAS: (FRIDA)
Paciente de [**75 años**], con antecedente de BAV 3 gr
ado intermitente,  HTA,  FA en tratamiento con eliquis. Implante de MCP
SORIN DDD [**2019**].
En visita de rutina de MCP se evidencia migración del g
enerador con eritema, sin exudado, y lesiones de roce con la axila. No h
a presentado fiebre, sin embargo refiere cuadro subagudo de [**ocho meses**] c
on sdme anémico y aumento de peso y edemas. PET/CT: Estudio PET/TC suges
tivo de infección activa en el bolsillo y trayecto endovascular del cabl
e del marcapasos. Ingresa electivamente para retiro de marcapasos debido
 a proceso infeccioso . 
Se revisa dispositivo SORIN DDDR 60-130, elect
rodos con parámetros correctos y adecuados, R 15 ms a 35 lpm, tiene ritm
o propio.
ID:
1. Infección tardía de MCP DDD normofuncionante
Plan:

1. Explante quirúrgico de MCP.

Fecha: [**16.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral tolerada.
Diuresis espontània.
Autònom.
Curso preop.
Pte IQ
 demà.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.

Autónomo. Micc
iones espontáneas mantenidas. No dps.

No refiere algias. Se realiza pr
otocolo IRASPROA. FAMIS por IQ 12h.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
FA (eliquis)
, implant MCP [**2019**] (BAV 2º), hipotiroidisme, pròtesis bilateral genoll,
obesitat, hiperuricemia, vasculopatia EEII
Tipo anestesia: General
Esp
ecialidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación
escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo

Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo
alto

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Anna**] [**612789345**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Recambio marcap
asos
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Micción espo
ntánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala D
ownton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente ingresado por recambio marcapasos. A su llegada C y O, No refier
e dolor.
HDM estable sin drogas vasoactivas. En ritmo MCP propio. Porta
dor de apósito compresivo de MCP. 
Respiratoriamente con lentillas nasa
les a 4L. Eupneico. SatO2 correcta. 
Pendiente de primera micción. 
Dr
enaje no productivo. 
Realizamos acogida de enfermería. 
Pendiente tol
erar ingesta hídrica a las 16h.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia de pauta.

HDM estable sin DVA. ECG en RMCP. Potador de mcp transcutáneo. Afebril
. 
RESP. Eupneico en basal.
ALIM. Tolera dieta líquida. Glicemias en r
ango. 
ELIM. Diuresis en porrón justa. No depos. Redón no productivo. 


Sin incidencias durante la tarde.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. GW 15. EVA 0. 
HMD estable
 sin DVA. Normotenso, con EKG en RMCP . Afebril. Diuresis conservadas en
 botella. Balance positivo de +650 ml. 
Eupneico portador de GN 1L por
confort. 
Drenaje permeable pero poco productivo.
Normoglicémico.
Des
cansa durante la noche.
Resto en gráfica.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. GW 15. EVA 0. 
HMD estable
 sin DVA. Normotenso, con EKG en RMCP . Afebril. Diuresis conservadas en
 botella. Balance positivo de +250 ml. 
Eupneico portador de GN 1L por
confort. 
Drenaje permeable pero poco productivo.
Normoglicémico.
Des
cansa durante la noche.
Resto en gráfica.

Fecha: [**18.03.2024**]
POSTOP IMPLANTE ELECTRODO TEMPORAL Y EXTRACCIÓN DDD

 Extubado en quirófano, eupneico con LN
 Afebril
 HDM estable
 Diuresis 1050ml
 Redon no productivo
 EF OK
 Rx: Derrame pleural D
 Ax y GSA OK
 PLan: Rx central
       I016
       Pt cultivos, mantener ATB

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o, tranquilo.
No refiere algias.
HMD estable sin DVA, en R
MCP, afebril.
RESP eupneico con LN1Lx'satO2 correcta.
Diuresis justas
mantenidas en porrón.
Retiro apósito compresivo + KArt Rad izq + vvp ES
D. 
Pdte rx tx.
Pdt traslado a [**I016**].

Fecha: [**18.03.2024**]
raslado de [**I103**]
Consciente, orientado y colaborador
Estable. RMCP (bat
eria), Afebril
Eupneico con LN 1lxi
Ingesta correcta

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Anna**] [**612789345**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**I103**]
Motivo in
greso y procedencia interna:
Infeccion MCP
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independien
te
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
 aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**17/03/2024**]
Pr
ótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
. INFECCIÓN TARDÍA DE MCP DDD NORMOFUNCIONANTE.

2. EXPLANTE QUIRÚRGICO
 DEL MCP



Paciente de [**75 años**], con antecedente de BAV 3 grado interm
itente,  HTA sin tratam,iento farmacológico,  FA en tratamiento con eliq
uis. Implante de MCP SORIN DDD [**2019**].

Se evidencia migración del genera
dor con eritema, sin exudado, y lesiones de roce con la axila. No ha pre
sentado fiebre, sin embargo refiere cuadro subagudo de [**ocho meses**] con sí
ndrome anémico, aumento de peso y edemas. 



El paciente presenta bue
n estado general, no refiere dolor torácico, disnea, palpitaciones, ni o
tra sintomatología. 



Ctes: 96% basal, 59 lpm, 105/65 TA, afebril. 



EF: paciente consciente, orientado, HDE, MVC sin ruidos sobreañadid
os, auscultación cardiaca rítmica sin soplos audibles. Pulsos pedios pre
sentes y simétricos. No signos congestivos ni edema en MMII. Presenta MC
P externo en cuello.



PPCC:

*PET/CT: Estudio sugestivo de infecció
n activa en el bolsillo y trayecto endovascular del cable del marcapasos
. Ingresa electivamente para retiro de marcapasos debido a proceso infec
cioso . 

Se revisa dispositivo SORIN DDDR 60-130, electrodos con parám
etros correctos y adecuados, R 15 ms a 35 lpm, tiene ritmo propio.

*An
alítica [**18/03**]: PCR 1.74, Cr 1.06 (+), FG 64 (-), anemia normocítica (Hb
11.4), serie blanca y coagulación en rango. 



PLAN:

- En curso cul
tivo del generador, cable ventricular, cable auricular, líquido bolsa ge
nerador, tejido cardiaco piel.

- Mañana analítica control. 

- Manten
emos tto antibiótico con ceftriaxona y daptomicina. 

- Pte reimlantaci
ón MCP.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix algies. 

HDME
sense DVA . ECG en RMCP. Afebril. 

RESP: Eupneic en basal. Saturacions
 correctes. 

ELIM: Micció espontània en porró. 

No realtiza deposció
. 

Es col·loca Midline a ESD, pendent comprovació. 

Es cursa A/s. 


Es realitzen mesures de comfort habituals. 

Resta IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
ispositivos vasculares: Electrocatéter                                 B
atería externa de MCP

Fecha: [**19.03.2024**]
. INFECCIÓN TARDÍA DE MCP DDD NORMOFUNCIONANTE.
2. EXPLANTE QUIRÚRGICO
DEL MCP
3. FA PERMANENTE (Eliquis)

Buen estado general, no refiere d
olor torácico, disnea, palpitaciones, comenta rinorrea y sensación de ca
tarro de vía respiratoria superior sin fiebre ni otra sintomatología. 


Ctes: 96% basal, 59 lpm, 105/65 TA, afebril. 

EF: paciente conscien
te, orientado, HDE, MVC con leve hipofonesis bilateral y algún crepitant
e basal, auscultación cardiaca rítmica sin soplos audibles. Pulsos pedio
s presentes y simétricos. No signos congestivos ni edema en MMII. Presen
ta MCP externo en cuello.

*Analítica [**19/03**]: PCR 1.41 (-), Cr 1.28 (+)
, FG 51(-), anemia normocítica (Hb 11.4), serie blanca y coagulación en
rango. 

PLAN:
- Pendiente de cultivos del generador y cables
- Soli
cito hemocultivos. 
- Mantenemos tto antibiótico con ceftriaxona y dapt
omicina, se ajustará post implantación MCP
- Pte reimlantación MCP. Se
intentará mañana (dejar en FAMIS)

Fecha: [**19.03.2024**]
PARTE [**18/3/24**] TARDE*
NRL: C y O. Sin dolor. 
HDM: Estable sin DVA, ECG
 en ritmo MCP. Afebril. 
RESP: Eupneico en basal. SpO2 correctas. 
ALI
M: Ingesta correcta. 
ELIM: ME en porrón. No realiza deposición.
Inten
to fallido de colocar PIC en turno mañana y en turno tarde. Se coloca nu
eva VP20G en ESI. 
Con tto ATB.
Resto en IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: C y O. Sin dolor. 

HDM: Estable sin DVA, ECG en ritmo MCP + EV. Af
ebril. 

RESP: Eupneico en basal. SpO2 justas, se coloca LN 2lx'.

ALI
M: Ingesta correcta. 

ELIM: ME en porrón. No realiza deposición.

Con
 tto ATB.

Resto en IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix algies. 
HDME s
ense DVA . ECG en RMCP. Afebril. 
RESP: Eupneic en basal. Saturacions c
orrectes. 
ELIM: Micció espontània en porró. 
Realitza deposició a WC.
 
Es cursen HC. 
Es realitza higiene + mesures de comfort habituals. 

Possible reimplantació de MCP avui. 
Resta IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix algies. 
HDME s
ense DVA . ECG en RMCP. Afebril. 
RESP: Eupneic en basal. Saturacions c
orrectes. 
ELIM: Micció espontània en porró. 
Realitza deposició a WC.
 
Drenatge aproductiu. 
Es cursen HC. 
Es realitza higiene + mesures
de comfort habituals. 
Possible reimplantació de MCP avui. 
Resta IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
Paciente con infección local del bolsillo del MCP. Dispositivo
 explantado con éxito, cultivos pendientes (PCR negativa).

 PLAN: Puede impantarse nuevo dispositivo cuando arrtimias los considere
 oportuno.

Fecha: [**20.03.2024**]
ARTE [**19/03/24**] TM
Consciente, orientado y colaborador
TA mantenida. RMC
P en monitor, Afebril
Eupneico en basal.
Diuresis correcta. Deposición
 en WC.
Sedestación y bipedestacion
Higiene y curas de herida quirúrgi
ca. Redon poco productivo
Curado punto de inserción de cable MCP + bate
ria

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente, orientado y colaborador
TA mantenida. RMCP en monitor, Afebr
il
Eupneico con LN 1lx. En Rx tórax atelectasia derecha. Se administran
 nebulizaciones
Diuresis correcta.
Sedestación y bipedestacion
Famis
por implante de MCP hoy
Retirado redón por orden medica.

Fecha: [**20.03.2024**]
. INFECCIÓN TARDÍA DE MCP DDD NORMOFUNCIONANTE.
2. EXPLANTE QUIRÚRGICO
DEL MCP
3. FA PERMANENTE (Eliquis)

Buen estado general, no refiere d
olor torácico, disnea, palpitaciones, comenta rinorrea y sensación de ca
tarro de vía respiratoria superior, hoy acompañado de tos, sin fiebre. 


Ctes: 99% basal, 59 lpm, 129/58 TA, afebril. 

EF: paciente conscie
nte, orientado, HDE, MVC con leve hipofonesis bilateral y algún crepitan
te basal, auscultación cardiaca arrítmica sin soplos audibles. Pulsos pe
dios presentes y simétricos. No signos congestivos ni edema en MMII. Pre
senta MCP externo en cuello.

En la rx de tórax se observa atelectasia
 del lóbulo medio junto con derrame pleural ipsilateral documentado desd
e [**enero**],  observándose una posible consolidación. Se solicitará tras e
l implante del MCP un TC de tórax para caracterizar mejor la lesión.


PLAN:
- Pendiente de cultivos del generador y cables.
- Solicito detec
ción gripe, COVID, antígeno urinario neumococo y legionella.
- Solicito
 estudio perfil lipídico. 
- Pauto nebulizador de ipratropio. 
- Cambi
amos antibiótico a dapo/linezolid para cubrir posible foco respiratorio.
 
- Pte reimlantación MCP.

Fecha: [**20.03.2024**]
n las radiografías de este paciente se objetiva desde hace [**semanas**] una ate
lectasia con derrame pleural derecho que ha ido en aumento desde el PET-
TC de [**abril**]. Allí no había captación. Veo muy poco probable una etiologí
a infecciosa de este proceso con PCR 1, [**semanas**] de evolución y ausencia de
 fiebre o marcadores inflamatorios. Valorar de manera ambulatoria comple
tar estudio con TC tórax y estudio en [**Hospital de Día de Cardiología**]. Aqu
í sedestar, movilizar e iniciar