Fecha: [**15.03.2024**]
ara soporte: hacer peticiones y dejarlas en SAP. Llamar a [**2847**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente independiente para ABVD, con antecedentes de Policitemia Vera co
n transformación a mielofibrosis por lo que se realizo transplante alogé
nico en
[**08/23**], IRC postCovid en hemodialisis.
Neumotórax izqdo postfib
robroncoscopia hace [**2 meses**].
Trasladado x SEM desde dmc por aumento de la
 disnea. A su llegada a box hdm estable, portador de bipap bien acoplado
 y buenas Sat O2.
Se cursa analítica de ucias, gasometría, ECG, Rx de t
órax, frotis Virus respiratorios y se practica sondaje vesical para cont
rol de diuresis.
Se comenta con nefro para programar sesión de diálisis
.

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#1                                                                     C
ateter permeable. No signes d'infecció. 
Connexió a HD sense incidències
. 
Cursem un parell d'HC per OM.

Fecha: [**15.03.2024**]
085 Pacient procedent de box de paros per presentar edema agut de pulmo
+ possible infecció respiratòria. 
Arriba a la unitat I085 a les [**14:15h**]
, per fer-se una sessió d'HD. 
Conscient i orientat, adormilat. Portado
r de VMSK al 60, 15L, saturant a 98%. Dr. [**Martinez**] comenta disminuir la fi
02 deixem a 31% 6L, saturant a 97%. Normotens i afebril.
Contactem amb
infermera de [**Carmen**] de preventiva i ens comenta que NO cal que estigui ai
llat de contacte. 
Per OM del Dr. [**Rodriguez**] programem les dues primeres
hora HD seca, amb UF de 1.5L durant aquestes dues hores. I durant tota l
a sessió d'HD pèrdua neta de 3.5L, segons tolerancia. 
Connexió sense i
ncidències.

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA NEFROLOGÍA*

Avisan por [**mujer de 72 años**] con ERC-HD (nefrotoxicid
ad ITK, LMV en turno matutino en sala general), PV-JAK2 mutado con mielo
fibrosis de riesgo intermedio (seguimiento HEM) con varias comorbilidade
s posteriores. Acude por disnea progresiva de [**dos semanas de evolución**], n
iega fiebre, asocia tos seca. Avisan para sesión de HD urgente por sospe
cha EAP. 

A nuestra valoración, portador de BiPAP con IPAP 16, EPAP 6
 y FiO2 35%, bien acoplado. ACP con roncus bilaterales, edema generaliza
do (ya presente por hipoalbuminemia crónica). Ecografía a pie de cama co
n líneas B de patrón gravitatorio, derrame pleural bilateral de predomin
io derecho con imagen consolidativa con broncograma aéreo, VCI 2.2cm con
 colapso <50%, flujo portal sin oscilaciones, VSH con congestión leve. M
ala ventana cardíaca pero aparente buena contractilidad visual. Analític
amente destaca elevación de RFA con PCR 6.56 sin leucocitosis, NT-proBNP
 1990 (previa 2700), ionograma normal, Hb 10.3 y Hto 31% (=), plaquetas
11.000 (descenso), dímero D 1990 (descenso). POC tras BiPAP con pCO2 55.
6 (previa 67), pO2 74, pH 7.28.

Se realiza sesión de HD habitual en i
085. Probable infección respiratoria subyacente. Realizaremos seguimient
o durante ingreso a cargo de HEM.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient procedent de box de paros per presentar edema agut de pulmo + pos
sible infecció respiratòria. 
Contactem amb infermera de [**Carmen**] de preve
ntiva i ens comenta que no cal que estigui aillat de contacte. 
Arriba
a la unitat I085 a les [**14:15h**]. Adormilat, respon a ordres verbals, orien
tat. Portador de VMSK al 60, 15L, saturant a 98%. Dr. [**Martinez**] comenta dis
minuir la fi02 deixem a 31% 6L, saturant a 97%. 
Per OM del Dr. [**Rodrigu
ez**] programem les dues primeres hora HD seca, amb UF de 1.5L durant aquest
es dues hores. I durant tota la sessió d'HD pèrdua neta de 3.5L, segons
tolerancia. 
Connexió sense incidències.
Por orden del Dr [**Fernandez**], a l
a 3r hora de dialisis se modifica UF neta a 3L y cambia bicarbonato a 24
. Se admnistra 100 hidrocortisona ev + nebulizaciones de atroven de 500m
g, mantenemos VMK a 31% 6 l/min, saturando a 98%.
Se finaliza sin incid
encias. 
[**20:25h**]: Se observa disminución de la saturación de 02, a 88-90
%, se modifica VMK a 35% 8 l/min y se comenta con nefrólogo de guardia q
ue el paciente presenta tos sin poder expectorar. POM se administra nebu
lización de 250mg de atrovent, se contacta con equipo de enfermería de l
a E014 para informarle del estado del paciente. 
[**20:55h**]: Se realiza tra
slado a E014.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**645782139**]  [**MARIA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, In
suficiencia renal crónica
Especificar otras enfermedades crónicas:
mMi
elofibrosis
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
 de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 98 lpm
Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Rit
mo deposicional:
Cada día
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-
Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto