Fecha: [**12.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Antonio**] ([**hermano**]):
[**645123987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LOE (IQ
[**13/8/24**])
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ex fumador, val
vulopatía aòrtica (pròtesi), ICC, HTA, sd ansiós depressiu, apendicectom
ía, tiroidectomía parcial, colecistectomía
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valora
ción aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración cardio
vascular

Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm

Valor
ación gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Sup
erior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo
deposicional:
1 / día
Fecha última deposición: [**12/08/2024**]

Valoració
n musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valo
ración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características
 de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 37.2 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: A
lerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicc
iones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿
Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Puntuación escala ISCA: 7

Fecha: [**12.08.2024**]
la llegada a sala:

C y O. NRL estable, refiere que esta mañana ha ten
ido una crisis con rigidez de ESI momentánea.

Tº:37.2, estable. No ref
iere algias.

Continente doble. Refiere deposición esta mañana.

Autón
omo.

Dieta general s/sal.

Se entregan medias compresivas y PAO.

Cu
rso reserva de sangre y canalizo CVP.

Fecha: [**13.08.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril y sin algias.
Sin episodios de rigi
dez durante el turno según paciente.
Con buen descanso nocturno.
6am d
e administra gliolan + pendiente IQ a las 9am.

Fecha: [**13.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):

[**672456123**]
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Pacient de [**74 anys**] sense AMC i amb AP de valvulopatia (substitució Vo
 biològica i insuficiència mitral moderada), insuficiència cardíaca cròn
ica, síndrome ansiós depressiu i HTA. Ingressa per excissió de tumor cer
ebral frontal.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíac
a, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Es
tado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: N
atural
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 60 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 146 mmHg

Presión arterial invasiva diastólica: 44 mmHg
Presión arterial invasiv
a media: 76 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposicional:

.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22
Tempe
ratura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3

Fecha: [**13.08.2024**]
acient de [**74 anys**] sense AMC i amb AP de valvulopatia (substitució Vo bio
lògica i insuficiència mitral moderada), insuficiència cardíaca crònica,
 síndrome ansiós depressiu i HTA. Ingressa per excissió de tumor cerebra
l frontal.
NRL Pacient c i o, en RASS 0. PINR. Mobillitza les 4EE, sens
e focalitat.
HDM estable, enRS, normotens sense DVA  ia febril.
RESP e
upneic i mantenint saturació amb LN a 4lx'.
ALIM famis. Normoglicèmic.

ELIM diüresi conservada. No deposició.

Fecha: [**13.08.2024**]
aciente consciente y orientado, somnoliento, GSC 15, RASS -1. PINR. Movi
liza 4EE, sin focalidad neurológica. No refiere algias. 
HMD estable si
n DVA, RS, afebril. 
RESP eupneico con LN 3lx', saturaciones mantenidas
. 
ALIM: FAMIS+STP. Realiza dos vómitos biliosos, administro ondansetro
n + 2,5 mg droperidol. Glicemias corregidas con insulinoterapia. 
ELIM:
 Diuresis mantenidas por SV. No depos. 
Portador medias neumáticas. 
S
e realiza escala delirio (estudio Decada). CAM-ICU y NU-Desc negativas.

Realizados cuidados de enfermería. Visita familiar.

Fecha: [**14.08.2024**]
DN: normotenso / RS.
Afebril.
Diuresis conservadas.
Eupneico, gasomet
ría correcta (LN 3x')
Dieta Famis. Glicemias corregidas con insulina.

NRL: conciente, orientado y colaborador. GCS=15. PINR. Moviliza las 4 ex
tremidades. No refiere dolor.

Fecha: [**14.08.2024**]
acient GCS 15, PINR, mobilitza les 4EE. No refereix dolor. 
HDM estable
, en RS, HTA tot i bisoprolol i afebril.
RESP eupneic i amb saturacions
 entre 88-95% en basal.
ALIM inicida ingesta hídrica amb pastilles.
EL
IM diüresi justa tot i hidroclorotiazida.
Trasllat a la [**H032**] previ TAC
cranial de control.

Fecha: [**14.08.2024**]
raslado de URPA tras IQ ayer de lesion cerebral.
Constantes estables
P
resenta vomito bilioso al llegar a  sala por referir mareo.
Aposito HQ
limpio.
Realizado TAC 
Sonda vesical permeable , pendiente retirar mañ
ana a primera hora.

Fecha: [**14.08.2024**]
aciente C y D a primera hora, se reconduce con su [**hermano**]. Resto de turno o
rientado.
HMD estable, tendencia HTA que mejora con contención verbal.
Afebril. No algias.
Apósitos HQ conservados.
Nauseoso a primera hora a
compañado de leve mareo, se administra ondasetron de pauta efectivo.
In
icia ingesta oral bien tolerada. Se retira STP.
SV permeable, diuresis
correcta. 
Realiza deposición en wc muy sólida.
Inicia sedestación , c
omienza con leve mareo que remite.
Acompañado

Fecha: [**14.08.2024**]
te retirar SV mañana

Fecha: [**15.08.2024**]
Ac C y Confudo . Alucinaciones: precisa quetiapina . Efectivo .Contenció
n abdominal por precaución duarnte 1 hora. Afebril. HMD estable. Asintom
atico .Hiperglicemias . Corregidas con insulina. Buen descanso nocturno.
:Aposito limpio y seco . Deambulación al wc .

Fecha: [**15.08.2024**]
RL consciente y aparentemente orientado.
Tendencia HTA 
HQ buena evolu
cion.
Realizada RNM control al mediodia.
Alta domicilio con rehabilita
cion.