Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]/ [**hermana**]/[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Afasia/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa provinent del box d'atur a les [**19:45h**]. NRL conscient i amb orientació no valorable per afàsia. NIHSS 3: falla preguntes, anòmia.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies. 
Es manté FAMIS per ordre mèdica. Normoglicèmic.
Diüresi en porró, continent, no realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat.
Realitzat ecg d'ingrés ja valorat per neurologia de guàrdia. 
Administrat 1,5 mg de rivotril per ordre mèdica.