Fecha: [**18.03.2024**]
ISPNEA en pacient amb NEOPLASIA DE MAMA EIV
[**APOLLO**] . A la meva valoraci
ó pacient amb mal patró ventilatori, taquipneica a 30rpm, respiració sup
erficial, en sedestació per intolerancia al mínim decubit, sense semiolo
gia de broncoespasme, SPO2 >96% amb VK fio2 28%. Es realitza toracocente
si diagnostica i evacuadora de líquid serohemàtic 200cc. Per ecoscopia s
'observa que presenta més quantitat de vessament però el circuit no aspi
ra més liquid. 
Comento amb Oncologia, pendent de valoració per part se
va i ingrés. Pendent de decidir sostre terapèutic donat que es tracta de
 pacient [**adulta 52 anys**] candidata a iniciar primera linia de tractament pe
rò amb malaltia molt avançada, triple negativa i que la impressió diagnò
stica de la progressió de la dispnea és la pròpia malaltia amb un probab
le component pel vessament pleural. Probablement no candidata a UCI però
 sí a intermitjos, donada la mecànica ventilatoria de la pacient i el ma
neig més estret que requereix, es valorarà per onco trasllat a unitat d'
intermitjos enlloc de sala convencional.

Fecha: [**18.03.2024**]
*INGRESO EN ONCOLOGIA MEDICA (Drs.[**Martínez**]/[**López**]):

[**Mujer**] de [**52 años**] con
 CDI de mama triple negativa E-IV  (local que infiltra pared torácica, o
sea, mediastínica prevascular, pericárdica, pleural, ADP axilares, SC y
retropect, hepatica y cutanea)  pendiente de iniciar tto (se fue a [**Marruecos**] y no ha hecho tto).

Acude por presentar deterioro sintomático, pi
dió retrasar tratamiento por festividad en su país. Dispnea a mínimos es
fuerzos, desatura a su llegada a la consulta a 88%. En reposo Sat02 92%
con FC 140 bpm.

A su llegada a urgencias, febricular, disneica con Sa
tO2 97% VMK 28%, taquicardica y normotensa. En la exploración física des
taca la taquipna y disnea al habla. Esta en sedestación porque no tolera
 el decúbito pero refiere estar asi des de hace [**4 meses**]. Hipofonsis hemi
torax izquierdo. 

En la analítica, PCR 6.86 mg/dl, GGT 56, hb 108, LD
H 1544
Radiografía de tórax derrame pleural izquierdo, e imágenes de mú
ltiples nodulos pulmoanares en contexto de M1 conocidas. 

Se solicita
 Angio Tc pulmonar que no se puede realizar por no tolerancia al decubit
o.

ORIENTACION DIAGNOSTICA:

1. Insuficiencia respiratoria rel-enfe
rmedad (M1 pulmonares, derrame pleural)
2. Deterioro del estado general

3. CDI de mama triple negativo E-IV pendiente de iniciar tto

PLAN:

-  Se orienta como insuficiencia respiratoria en contexto de enfermedad
 metastasica pulmonar y pleural. Se realiza toracocentesis con salida de
 300cc (no se alcanza a mayor extraccion) con mejoria de la disnea, aun
asi requiere VMK 28% y requiere esfuerzo respiratorio, por este motivo,
y dado que la paciente es techo terapéutico intermedios (No IOT) se come
nta con la UVIR para monitorización en intermedios.

Fecha: [**18.03.2024**]
ISPNEA en pacient amb NEOPLASIA DE MAMA EIV
[**APOLLO**] . A la meva valoraci
ó pacient amb mal patró ventilatori, taquipneica a 30rpm, respiració sup
erficial, en sedestació per intolerancia al mínim decubit, sense semiolo
gia de broncoespasme, SPO2 >96% amb VK fio2 28%. Es realitza toracocente
si diagnostica i evacuadora de líquid serohemàtic 200cc. Per ecoscopia s
'observa que presenta més quantitat de vessament però el circuit no aspi
ra més liquid. 
Comento amb Oncologia. 
Es tracta de pacient [**adulta 52 a
nys**] candidata a iniciar primera linia de tractament però amb malaltia mo
lt avançada, triple negativa i que la impressió diagnòstica de la progre
ssió de la dispnea és la pròpia malaltia amb un probable component pel v
essament pleural. 
Valorada amb ONC, no candidata a UCI però sí a inter
mitjos (LAF com a sostre terapeutic), donada la mecànica ventilatoria de
 la pacient i el maneig més estret que requereix, es trasllada a [**PUR5**] (n
o hi ha llits d'intermitjos en avi ni uvir). Al matí es revalorarà manei
g terapeutic, sostre terapeutic i ubicació.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que sube del [**APOLLO**] por distress respiratorio para VMNI (LAF). 

A su llegada C y O. HDM estable, taquicardiaca, taquipneica y afebril.
Sat 94% con VK 28%. Ligera barrera idiomatica.
Se monitorizan ctes vita
les y se inicia oxigenoterapia con FiO2 40% a 40L/min.
Ingreso a cargo
de ONCO (Pte de intermedios). 
AP: anemia ferropenica, insificiencia ve
nosa, neo de mama izquierda + M1 pulmonares. 
OD: IRA 2º a derrame pleu
ral + M1 pulmonares (posible TEP?) + neo de mama izquierda estadio IV. 

PLAN: iniciar tto QMT y techo terapeutico (NO IOT). 
Se ha intentado l
a realizacion de angiotac, peor no se ha podido por intolerancia al decu
bito. 
Se inicia STP y BIC de morfina 4 ml/h para control de sintomas.

Acompañada de [**hermana**].

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1                          C
ANALIZADA EN TURNO NOCHE

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente con MEG. Taquipneico, utilización de musculatura accesoria, con
franca intolerancia al decúbito. Saturación correcta. Hemodinámicamente
estable, pero con tendencia a la taquicardia (sinusal).
Afebril.
Se ma
ntiene actitud, pendiente de ingreso en sala de intermedios.

Fecha: [**18.03.2024**]
Activació LET: No IOT, no RCP. Sí VNI/LAF y SVA

Fecha: [**18.03.2024**]
M - [**PUR5**]

Taquipneica, utilización de musculatura accesoria sin tolera
ncia al decúbito.
LAF, disminuyo temperatura para confort de paciente (
34ºC).
Realizo EKG.
Canalizo segunda VP 20G en mano D.
Baja a [**BPARO**] p
ara drenaje torácico. (Derrame pleural importante).
Ingreso en [**AVI**] (int
ermedios).

Fecha: [**18.03.2024**]
aloració Oncologia Mèdica: 
Pacient que va ingressar per IRA que impres
iona secundària a PD malaltia +++.  Mal control del dolor i empitjoramen
t de l'estat general. Es descarta donat dererior PS entrada en AC. 

A
hir es deriva de la meva consulta per clínica de IR amb taquicardia i ta
quipnea. Intolerància al decúbit que no va permetre realització d'angioT
C.  Es va iniciar a urgències oxigenoteràpia que ara requereix de UNAF 4
0/40. 
Es va realitzar toracocentesi amb sortida només de 200 cc i està
 pendent de CIR TOR per col·locació de drenatge per millora de clínica r
espiratòria. 

Visito pacient aquest matí a [**PU5**] que es troba amb millo
ra de patró respiratori, portadora també ICEV morfina 20mg/24h. Dolro mi
llor controlat. Conscient i Orientada, Glasgow 15. Tendència a la taquic
àrdia amb tensions conservades. 

Parlo amb ella i [**cunyat**], comento situ
ació de malaltia oncològica avançada amb molta càrrega de malaltia possi
ble mal pronòstic a curt termini. Parlem d'iniciar un tractament oncoesp
ecífic amb quimioteràpia ajustada (abraxane 80%) donada ràpida progressi
ó clínica de la pacient els últims dies. Explico beneficis i riscs d'ini
ciar qualsevol teràpia en el seu estat, explico que no fer res implicari
a un desenllaç fatal en poc temps i intentar fer tractament pot aportar
un beneficien resposta que pugui millorar la simptomatologia actual però
 no podem assegurar una resposta al 100%. Explico també que el tractamen
t no té un objectiu curatiu i la idea és intentar veure si podem reduir
càrrega de malaltia per control simptomàtic i endarrerir la progessió.
Explico que la quimioteràpia no està exempta d'efectes secundaris. Resol
c dubtes de pacient i [**cunyat**], explico les alternatives, donen consentimen
t verbal tant pacient i [**cunyat**] inici de tractament amb quimioteràpai endo
venosa. Pendent de pujar a llit d'[**AVI**].

Fecha: [**18.03.2024**]
ddenda: 
última talla registrada 149 cm i Pes 66,7 Kg. 
Analítica sang
uínea: PCR 6.86. Fx renal i hepàtiques correctes. LDH 1544. Hb 10.8, Pla
quetes 505.000, RAN 8.100.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente con neo de mama Izqda que baja de [**pur5**] por disnea y derrame pleu
ral importante.
Portadora de LAF 40/40
Se coloca pigtail torácico hemi
tórax posterior izqdo por CTR sin complicaciones. Débito serohemático.

Pte de ingreso en [**AVI**] x la tarde.

Fecha: [**18.03.2024**]
x tórax de control; ok

Fecha: [**18.03.2024**]
OTA DE CTR ([**García**]/[**Fernández**]):

Ens interconsulten per pacient amb ante
cedent de neo de mama metastàsica amb afectació pleural que presenta  qu
adre d'insuficiència respiratòria multifactorial per component d'afectac
ió parenquimatosa i vessament pleural esquerre. Drenat inicialment a urg
ències a través de toracocentesi evaquadora amb bona resposta clínica.


Es consensua amb Oncologia col·locació de drenatge pleural Pigtail 14F
r per a evaquació de vessament i observació.

Es col·loca amb mesures
d'asèpsia, amb Rx de tòrax de comprovació correcte.
S'observa sortida i
nicial de 550mL amb inici de tos. Es pinça.

PLA:
- Despinçar cada 30
min i repinçar si dolor toràcic/tos. 
- Pendent d'evolució.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloració Crítics
Valoració malalt crític

Responsable identificació p
ositiva del pacient: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'
ingrés el pacient porta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la pers
ona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
[**654123789**] ([**CUÑADO**])
La perso
na de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pa
cient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedènci
a interna:
Insuficiència respiratòria
Pateix alguna malaltia crònica?:
 Altres malalties cròniques
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al
·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria
: Natural
Valor de freqüència respiratòria: 27
Saturació O2: 99
Dispo
sitiu per administrar oxigen en respiració espontània: Llentilles d'alt
flux
FiO2: 40
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 121
Valor freqüènc
ia cardíaca: 124
Ritme deposicional:
diari
Data última deposició: [**17/
03/2024**]
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?:
Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: S
eca
Puntuació escala Braden: 12-Risc alt
Temperatura axil·lar: 37.7
T
é dolor a l'ingrés?: Sí
Puntuació escala EVN: 10-Dolor sever
Puntuació
 escala Downton: 2-Risc baix

Fecha: [**18.03.2024**]
renatges: Tòrax #1                                                     D
espinzar cada media y cerrar si dolor y tos por indicación de CX

Fecha: [**18.03.2024**]
renatges: Tòrax #1                                                     C
alibre 14Fr según curso de Cir toracica

Fecha: [**18.03.2024**]
. Insuficiencia respiratoria rel-enfermedad (M1 pulmonares, derrame pleu
ral)
2. CDI de mama triple negativo E-IV pendiente de iniciar tto

Pr
imer día de ingreso en ONC. A mi visita taquipneica a 30-35 rpm en repos
o, con ortopnea franca, hipofonesis basal izquierda. Ecoscopia con derra
me pleural izquierdo moderada. 

Comento con CTR que coloca drenaje iz
quierdo.

Comento con [**AVI**] para ingreso y monitorización.

De acuerdo
 con su oncóloga de referencia, inicia hoy 1L con abraxane a dosis matiz
adas. 

Candidata a medidas de soporte de cuidados intermedios. Inform
o a paciente y [**cuñado**] sobre mal pronóstico de la enfermedad y poco marge
n de intervención terapéutica ante mal estado general e insuficiencia re
spiratoria actual.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: C y O, GCS 15. Refiere molestias en inserción de Pigtail que ceden c
on analgesia. Perfusión Cl Morfico a 10ml/h. Preocupada por el ingreso,
rechaza inicialmente inicio de QT pero acepta tras explicarle junto con
medicina la gravedad de su situación actual. Comenta no tolerar el decúb
ito supino desde [**+2 años**] por dolor de mama izquierda, dejo sentada en cam
a 80º para confort. 
RESP: LAF 35%/40L, no refiere disnea. SpO2 >95%. N
o tos. Tras valoración de Pigtail por CIR torácica dejo drenaje en decli
ve, a última hora no productivo (débito sero-hemático).
HMD: afebril, t
aquicardia sinusal. NormoTA. x2 CVP permeable. 
ELIM: dieta liquida bie
n tolerada, escasa. No depo. Realiza micción espontánea en cuña. Explico
 que para control de diuresis + propia comodidad necesita SV, lo entiend
e pero rechaza múltiples veces. No depo. Glicemias en rango.

**Admini
stro primera dosis de QT, próxima [**25/03**]
**Pacto flexibilidad horaria du
rante la tarde con su [**cuñado**] para disminuir ansiedad de la paciente, pod
rá entrar a partir de las [**19:00-22h**]. Comento que vuelva mañana a las [**14h**]
 para acordar horarios en TM.

Fecha: [**18.03.2024**]
erides: Lesions r/a patologies o tractaments #1                        R
ealizo cura de x2 lesiones tumorales en mama izquierda, limpio con SF y
cubro con apósito.

Fecha: [**19.03.2024**]
evalorem pacient conjuntament amb els seus metges tractants i deixem dre
natge, [**dilluns**] talcatge i [**dijous**] retirarem drenatge.
Donat l´estat de
 la pacient no és triburaria de talcatge quirúrgic.

Fecha: [**19.03.2024**]
e realiza reunión de consenso terapéutico multidisciplinar con Cirugía t
orácica, M.Interna-Oncologia y Medicina Intensiva. 
Tras valorar enferm
edad oncológica rápidamente progresiva, avanzada y diseminada, con mal p
co pero sin tratamiento hasta el momento, (ayer, primera dosis de QT), y
 que ha presentado buena respuesta clínica y radiológica de la insuficie
ncia respiratoria tras evacuación de liquido pleural, se acuerda mantene
r drenaje pleural hasta poder realizar talcaje que podría hacerse el [**21/
03/24**]. En función de evolución, como medida quirúrgica limite en esta pa
ciente, se podría valorar drenaje pleural permanente subcutáneo.
Al ing
reso ya se ha establecido AET con LET para medidas agresivas. 
Se infor
ma a paciente y [**cuñado**] del mal pronóstico y elevada posibilidad de mala
evolución a corto plazo. 
Se autoriza la entrada a la unidad de su [**sobrina
 de 8 años**].
En situación de mejoría clínica y ausencia de necesidad de
 técncias de soporte orgánico complejas, se valora traslado a sala de ho
spitalización convencional en función de disponibilidad para proseguir t
ratamiento.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Conscient i orientada. Tranquil·la. Àlgies controlades amb perfusió
de cl. mòrfic i analgesia de pauta.
HMD: Tensió arterial estable sense
DVA. Taquicardia sinusal (FC120-140X'). S'administra x2 carga 250ccSF. A
febril.
Diuresis colúrica, micció en cunya.
RESP: LAF 30% 35L. SatO2 >
 95%. Taquipnea. Es canvia a VMK. Manté SatO2 96%, ben tolerat. No prese
nta secrecions.
Drenatge pleural permeable, no productiu durant el matí
, dèbit serohemàtic. Apòsit íntegre.
DIG: Ingesta oral líquids, es prog
ressa dieta, semilíquida tolerada. No presenta nàusees ni vòmits.
Sedes
tació i bipedestació en butaca tolerades.
Altable a sala onco.

Fecha: [**19.03.2024**]
. Insuficiencia respiratoria rel-enfermedad (M1 pulmonares, derrame pleu
ral)

1.1 Colocación de drenaje pleural izquierdo 

2. CDI de mama tri
ple negativo E-IV. Inicio QT paclitaxel matizado [**18/03**]



Mejor estado
 general, consiente y orientada, colaboradora, mínima barrera idiomática
 pero buena comprensión. Acompañada por el [**cuñado**]. 

HDE sin soporte va
soactivo con buena perfusión periférica,  con taquicardia sinusal a 128l
pm (se administra 1L sueroterapia por si es reactiva a cierta hipovolemi
a). 

Diuresis mantenida (dificultosa; con cuña). 

Mejoría respirator
ia con paso a LAF--> a VMK 35% con buena SpO2, con buena mecánica. Drena
je pleural izquierdo con débito 1,5 L/24h. GSA correcta. 

Dolor pleurí
tico izquierdo más controlado tras perfusión de morfina, que se ha podid
o descender hasta 1,25mg/h.  A nivel motor no tolera el decúbito desde h
ace [**10 meses**], únicamente sedestación (por lo que no se ha realizado un TC
 aún).



A nivel analítico PCR de 7  sin leucocitosis, función renal
e ionograma correcto. Anemia microcítica de Hb 102 g/L, B12 deficiente y
 ferropenica por receptor soluble de transferrina elevado, haptoglobina
normal, reticuloticot. LDH elevada a 1200, coagulación ok. GSA correcta.
 



PLAN/ 

Se ha realizado una reunión multidisciplinar para establ
ecer plan (ver nota se [**Carmen Ruiz**]). Tras mejoría respiratoria se deci
de traslado a sala de ONC  (recibirá QT semanal los [**lunes**], por vía peri
férica, valorar poder completar estudio de imagen según tolerancia motor
a); se mantiene drenaje torácico hasta el [**lunes**] que a priori se realiz
ará talcaje. Se mantiene tratamiento con dexametasona, morfina sc (1.25m
g/h), amoxicilina-clav (lesiones ulceradas mama).

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente que ingresa a última hora de la tarde, procedente de la [**AVI**], a
 su llegada C y O, HDE, normotensa
 Sat basal 96% con LN 3L, drenaje toracico productivo

 Refiere disuria desde el ingreso, se observa en registros diuresis
 oliguria, ayer 400ml, hoy igual. A la palpación dudosa RAO, dificl
 explorar porque no tolera decúbito. Comentado con TN pendiente realizar
 SV.
 Duerme sentada por dolor en zona del drenaje y mama I.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable.

Afebril.

Eupneica con ln 3lx´. Sat O2
 mantenidas.

Algias controladas con perf Morf.

Se realiza SV por RAO
. Diuresis mantenida, colúrica. Se realiza UC.

Descanso intermitente.

Fecha: [**20.03.2024**]
UARDIA ONCOLOGÍA

1. Insuficiencia respiratoria rel-enfermedad (M1 pul
monares, derrame pleural)
1.1 Colocación de drenaje pleural izquierdo 

2. CDI de mama triple negativo E-IV. Inicio QT paclitaxel matizado [**18/0
3**]

Paciente con BEG. Afebril. Constantes vitales en rango de normalida
d. Eupnéica con LN 2L min. No algias ni molestias. No signos de NIO. 


AR con MVC en todos los campos pulmonares excepto base izquierda que se
 encuentra hipofonética. Drenaje poco productivo, se recambia para valor
ar cantidad de débito. Puntos de inserción normales. 

Ayer episodio d
e RAO con sondaje y salida de 800cc. UC pendiente. 

PLAN:
- Medicaci
ón sin cambios.
- Mañana contactar con CTR para talcaje.

Fecha: [**20.03.2024**]
Paciente C y O, afebril
 HDE, normotensa FC:90x'
 Mantiene Sat 96% con LN 3L aunque persiste taquipnea FR:26rpm y trabajo
 respiratorio. Niega disnea en reposo, si ortopnea. Se mantiene drenaje
 torácico en declive (segun regsitros débito 0ml en las últimas 24h. Se
 cambia pleurevac para correcto control de salidas). Valorar mañana
 talcaje ¿?
 Niega dolor en la mama en reposo, pero si a la movilización y en
 decúbito por lo que necesita dormir sentada. Se realiza cura lesiones
 mama.

 Ayer se realizó sondaje vesical dada oliguria en las últimas 24-48h y
 palpación de globo vesical, con RAO 800ml. Hoy diuresis correcta por SV
 No edemas en EEII
 Ingesta oral bien tolerada
 Abdomen blando y depresible

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. 
Saturaciones mantenidas con GN2l
.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Drenaje pleural no produc
tivo. 
SV permeable y productiva. No realiza deposición.
Sedesta duran
te el turno. 
Recibe visita.

Mañana valoración drenaje pleural por p
arte de cir torácica.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Saturaciones mantenidas con ln 2lx
'.
No refiere algias, no n/v. Portadora de PC de ClM 30mg.
SV permeabl
e y productiva, no realiza deposición.
Drenaje pleural no productivo.

Acompañada durante el turno. Buen descanso nocturno.
Se intenta colocac
ión de vp en ESI pero la paciente lo rechaza.

Fecha: [**21.03.2024**]
amos CTR.
Hoy se realizará talcaje a pie de cama y [**jueves**] retiraremos d
renaje.

Fecha: [**21.03.2024**]
UARDIA ONCOLOGÍA

1. Insuficiencia respiratoria rel-enfermedad (M1 pul
monares, derrame pleural)
1.1 Colocación de drenaje pleural izquierdo 

2. CDI de mama triple negativo E-IV. Inicio QT paclitaxel matizado [**18/0
3**]

Paciente con BEG. Afebril. Constantes vitales en rango de normalida
d. Eupnéica con LN 2L min. No algias ni molestias. No signos de NIO. 


AR con MVC en todos los campos pulmonares excepto base izquierda que se
 encuentra hipofonesis 

[**19.03.24**]episodio de RAO con sondaje y salida
de 800cc. UC [**20.03.24**]pendiente. 

PLAN:
- Medicación sin cambios.
-
Valoración hoy por Cirujano torácico para talcaje

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable, afebril. 
Algias controladas con analgesi
a de pauta. 
Ingesta oral bien tolerada.
SV permeable, orina concentra
da. 
No realiza deposición.
Higiene en ducha asistida.
Drenaje pleura
l poco productivo, pte valoración por parte de cir torácica para talcaje
. 
Acompañada, pte hablar con familiares si permiso para quedarse a dor
mir o no. Poco colaboradores en cuanto a normas de la sala. 

PTE modi
ficar pauta de PC CLM (pautada en 250ml SF, acutal 200ml SF)

Fecha: [**21.03.2024**]
Paciente C y O, afebril, dolor controlado con PC mfn 30mg ev
 HDE, normotensa
 Sat con LN 3L 97%, niega disnea, aunque si presenta trabajao
 respiratorio, uso de musc.abdominal y espiración alargada, FR:24rpm y
 taquicardia en reposo FC:105