Fecha: [**15.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO ART. CEREBRAL POSTERIOR IZQUIERDA (ACPI). OCLUS
IÓN SEGMENTO M2. TROMBECTOMÍA MECÁNICA
2.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO ART. C
EREBELOSA ANTEROINFERIOR DERECHA (AICA-D)

Paicente con importante ten
dencia a la HTA durante la noche (TAS >200mmHg), requiriendo urapidilo I
V rescate. Hemodinámicamente estable. Eupneico al aire con SaO2 correcta
s. Nauseoso, requiere mtoclopramida 10mg con buena respuesta. Se revisa
monitor, sin alteraciones del ritmo.

NRL: Somnoliento (1). Responde p
reguntas y obedece órdenes sencillas, cruzadas y  complejas sin dificult
ad. Mirada primaria centrada. Nistagmo horizontal con fase rápida hacia
la izquierda en mirada hacia la izquierda que agota a las 8-10 sacudidas
 y nistagmo upbeat a la supraversión. No defectos campimétricos por conf
rontación. Se detecta mala nominación del color (guante de látex de colo
r negro, camisón hospitalario verde oscuro...). Ishihara (sin corrección
 visual) 5/7; podría estar interferido por errores del lenguaje. Pupilas
 isocóricas, reflejo fotomotor directo y consensuado presente. Sensibili
dad táctil conservada en las seis ramas trigeminales. No asimetría facia
l. No hipoacusia, acúfenos o tinnitus. Me impresiona descenso de velo de
 paladar derecho con desviación de úvula hacia la izquierda, y disminuci
ón de reflejo nauseoso en pilares derechos. Musculatura accesoria preser
vada. Motilidad lingual preservada.
Balance muscular en brazos preserva
do, con movimientos tipo mioclonias negativas por probable componente de
 desaferentización, que no puntuaría. Ataxia dedo-nariz derecha (1). Bal
ance motor en pierna izquierda preservado, sin dismetría. Extremidad inf
erior derecha no evaluada por punción femoral, pero preserva fuerza a ni
vel distal. Pulso pedio derecho presente. Sensibilidad táctil preservada
.
Lenguaje levemente hipofluente con rasgos afásicos moderados de perfi
l motor (2). No disartria, extinción ni negligencias evidentes. NIHSS 4.


Analítica de central aún en curso
TC craneal dual de control muestr
a lesión isquémica establecida hemicerebelosa derecha, sin signos de tra
nsformación hemorrágica

PLAN:
- Introduzco AAS 100mg
- Pauto fijo m
etoclopramida 10mg c/8h.
- Modifico sueroterapia a NaCl c/12h y añado g
lucosado 10% 500mL c/24h
- Pendiente de traslado a NRL según disponisib
ilidad de camas
- Pendiente de completar estudio.

Fecha: [**15.03.2024**]
primera hora bastante nauseoso que requiere dosis de primperán ev, rest
o de la mañana sin cambios. Hdm estable, C. y O.
Se realiza TAC de cont
rol. 
Visitado por [**hermanos**] queda pte de ingreso en neuro.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente durante la tarde.
C y O, HDM estable, eupneico y afebrill. 
Se
 traslada a la I064.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612789345**] [**CARMEN LOPEZ**] [**HERMANA**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Debil
idad extremidades derechas/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica
: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 55 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regula
r
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mo
derado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo al
to

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa provinent del box d'atur a les [**19:15h**].

NRL conscie
nt i orientat, tendència a somnolència, dismetria EEDD, hemiparèsia f-b-
c dreta lleu, afàsia expressió, disàrtria. NIHSS 8.

Eupneic en basal.

HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies.

Es manté FAMIS + STP, medicació administrada amb aigua gelificada, nor
moglicèmic.

Portador de bolquer per precaució, diüresi en porró, no re
alitza depo.

Repòs en llit ben tolerat.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL : en alerta, leve claudicación de ESD con dismetria de la misma. No s
e aprecia altercaión motora de EID. Leve afasia expresión, dudoso facial
.

-HDM estable, afebril.

-Niega algias.

-Famis con STP hasta nueva
 orden. Reposo.

-Micciones en porrón.

-Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente estable .
Mantiene constantes .
Neurologicamente estable.
No
algias .
No nauseas,  ni vomitos .
Realizado test de disfagia por logo
peda , pedimos dieta cardioprotectora . 
Retirada STP.
Sedestacion en
cama , progresar segun tolerancia.
Micciones en porron.

Fecha: [**16.03.2024**]
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu. Lleuger llenguat
ge hipofluent de predomini motor amb parla intel.ligible.

Activa el r
eflex de resposta motora orofaringia.
MECV-V: es testen 5-10cc de textu
ra mel, pudin i nèctar amb una deglució segura i eficaç. Es testen 5-10,
 glop petit i gran de líquid amb una deglució segura i eficaç.

Es rec
omana dieta general

Fecha: [**16.03.2024**]
añana [**17/3**] RNM , no se sabe la hora.
Tolera dieta oral  , retirada STP.

Fecha: [**16.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR.
2.- ATEROMATOSI
S CALCIFICADA.

Estable hemodinámicamente, buen control tensional, eup
neico y afebril. Diuresis espontánea. No más náuseas ni vómitos, no quej
as ni incidencias. 

NRL: alerta. Responde preguntas y obedece órdenes
 sencillas, cruzadas y  complejas sin dificultad. Mirada primaria centra
da sin limitaciones en la excursión. No defectos campimétricos por confr
ontación. Lenguaje normofluente con afasia motora a expensas de errores
en la nominación 7/9, repite sin alteraciones [1]. No disartria. No pare
sia facial. Balance motor conservado. Dismetría de extremidades derechas
 [2]. No alteraciones en sensibilidad táctil. No dismetrías no negligenc
ias ni extinciones. NIHSS 3.

Ecoscan sin fuentes cardioembólicas.


OD: ictus territorio VB etiología indeterminada (pendiente completar est
udio), tratamiento agudo con TPA y TM. Actualmente AAS.

PLAN:
-Suspe
ndemos sueroterapia, iniciamos enalapril, antieméticos PRN.
-Iniciar di
eta y movilización progresiva.
-Fisioterapia y logopedia.
-Pendiente d
e RM cerebral mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 5: dismetria EEDD, afàsia, lleu p
arèsia crural dreta. 
Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hi
pertensió, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tol
erada. Normoglicèmic.
Diüresi en porró, no realitza deposició.
Iniciad
a sedestació en cadira amb bona tolerància. 
-Pdt RNM demà

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
Pacient conscient, aparentment orientat i
 col·laborador.
Es troba en SD (butaca). HDM estable. Eupneic en basal.

Auscultació: aparentment normal.
TRACTAMENT:
- Exercicis actius de les 4
EE en SD (dificultat amb ESD).
- Treball de control de tronc en SD.
- Tr
ansferència de SD a BP amb ajuda d'una persona.
- BP mantinguda (bé), tr
ansferència de càrregues i marxa estàtica (inestable).
- Deambulació, tr
ajecte curt, amb ajuda d'una persona per la unitat. Marxa inestable.
Dei
xem en SD (butaca) amb sat O2 de 99%.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL sin incidencias. NIHSS 3

-Niega algias.

-HDM estable, afebril. eu
pneico en basal.

-Micciones en porrón.

-Duerme a intervalos.

-Hoy
RNM durante el día (no sale en agenda programada)

Fecha: [**17.03.2024**]
antiene constantes.
Neurologicamente estable . Afasia motora y nominaci
on y dismetria de extremidades derechas. 
Sedestacion y deambulacion co
n bastante ayuda.
Realizada RNM y RX de torax.
No algias .
Tranquilo
y colaborador.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente de la I064 que viene a nuestro servicio para realizarse RMN 
co
n contraste de gadolinio ev. No refiere alergia a dicho contraste. 
Fil
trado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Portador de 
ví
a periférica permeable. 
Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR.
2.- ATEROMATOSI
S CALCIFICADA.
3.- DM TIPO 2 DE DEBUT
4.- DISLIPEMIA

Estable hemodi
námicamente, buen control tensional, eupneico y afebril. Monitorización
en ritmo sinusal a 45-50 lpm. Diuresis espontánea.  No deposiciones. Ha
tolerado dieta oral y sedestación sin náuseas ni vómitos. No incidencias
.

NRL: alerta. Responde preguntas y obedece órdenes sencillas, cruzad
as y  complejas sin dificultad. Mirada primaria centrada sin limitacione
s en la excursión. No defectos campimétricos por confrontación. Lenguaje
 normofluente con afasia motora a expensas de errores en la nominación 7
/9, repite sin alteraciones [1]. No disartria. No paresia facial. Balanc
e motor conservado. Dismetría de extremidades derechas [2]. No alteracio
nes en sensibilidad táctil. No dismetrías no negligencias ni extinciones
. NIHSS 3.

RM cerebral(pendiente informe definitivo): lesiones isquém
icas agudas a nivel hemicerebelo superior derecho, temporo-occipital par
asagital izquierdo y tálamo
izquierdo. Signos de microangiopatía crónic
a leve (fazekas 1). Pequeño foco de sangrado a nivel temporal medial izq
uierdo. Ácigos izquierda como variante de la normalidad.
Radiografía de
 tórax sin alteraciones.

OD: ictus territorio VB etiología aterotromb
ótica, tratamiento agudo con TPA y TM. Actualmente AAS.

PLAN:
-Suspe
ndemos insulina, no ha precisado.
-Fisioterapia y logopedia.
-Pendient
e PV.

Fecha: [**17.03.2024**]
ntrevista con el paciente y su [**cuñada**]. Explico derivación a CSS, funcion
amiento y temporalidad. Aceptan el ingreso. 
Envío informes a [**Hospital del Mar**].

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Pacient conscient, aparentment orientat i
 col·laborador.
Es troba en SD (butaca). HDM estable. Eupneic en basal.
Sat O2 de 98%
No refereix dispnea ni dolor.
Auscultació: aparentment, no
rmal.
TRACTAMENT:
- Exercicis actius de les 4EE en SD.
- Treball de cont
rol motor i motricitat fina ESD.
- Treball transferència de SD a BP a SD
 sota supervisió (x5).
- Deambulació amb ajuda d'una persona per la unit
at (x2). Treball del patró de la marxa.
- Educació terapèutica: pauta ex
ercicis motricitat fina ESD a realitzar, prevenció de risc de caigudes i
 recomanacions.
Deixem en SD (butaca) amb sat O2 de 99-100%.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 3: dismetria EEDD, afàsia express
ió.
Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril
, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèm
ic.
Diüresi en porró, realitza deposició a WC.
Sedestació en cadira be
n tolerada, deambula acompanyat de dues persones, marxa atàxica.
-Pdt P
V

Fecha: [**18.03.2024**]
uen descanso nocturno. HDM estable. BS. Afebril. Eupneico en basal. Satu
raciones correctas. Realiza apneas del sueño. NRL mantiene dismetría de
EEDD y afasia de expresión (le cuesta nominar) NIHSS 3. Niega algias. Mi
cciones correctas en porrón.
Pte. [**Hospital del Mar**].

Fecha: [**18.03.2024**]
antiene constantes , con tendencia a la hipotension . Presenta episodios
 de bradicardia sinusal.
No algias .
Sedestacion y deambulacion con ay
uda.
Realiza deposicion en WC.
Activado traslado al [**Hospital del Mar**].

Fecha: [**18.03.2024**]
añana [**19/3**]  a las [**14h**] traslado al [**Hospital del Mar**] .
Se cursa PCR.
Saldra
a la sala convencional.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Pacient conscient i col·laborador. 
Ex. a
ctius 4EE en SD i control motor HCD. Motricita fina ESD.
Pas de SD a BP
de forma autònoma sota supervisió. BP mantinguda amb ajuda.
Deambulació
amb ajuda d'una persona per la unitat (I064) i G064. Treball patró de ma
rxa. Arrossega EID, a la ordre intenta corregir. Al finalitzar tractamen
t, TA 128/46.

Fecha: [**18.03.2024**]
raslado mañana al [**Hospital del Mar**]. [**Hermanos**] informada.

Fecha: [**18.03.2024**]
rabajo social

Fecha de intervención: [**17/03/2024**]
Tipo de solicitante:
 Interno
Solicitante interno: Equipo asistencial
Procedencia del pacie
nte: Urgencias
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: [**Divorciado/a**]
¿Tiene hijo
s?: Sí
Edad de los hijos: [**Hijos adultos**]
Relación familiar: Buena, Sin
relación
Convivencia: [**Hermana**]
¿Tiene cuidador?: No
Observaciones - S
ituación familiar:
Tiene [**3 hijos**] de un [**matrimonio anterior**] con los que
no tiene relación. Tiene [**una hermana**] y [**cuñados**] en [**Valencia**] que le dan s
oporte y tiene buena relación.
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Propia
C
ondiciones: Adecuadas
Protección sanitaria: Seguridad Social
Tipo de r
espuesta: Orientación, Derivación
Previsión/destino al alta: Ingreso Co
nvalecencia
Diagnósticos sociales sanitarios: PACIENT_Dificultad o inca
pacidad para el autocuidado, ALTRE_Necesidad de información y/o asesoram
iento

Fecha: [**18.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR.
2.- ATEROMATOSI
S CALCIFICADA.
3.- DM TIPO 2 DE DEBUT
4.- DISLIPEMIA

Estable hemodi
námicamente, buen control tensional, eupneico y afebril. Monitorización
en ritmo sinusal a 45-50 lpm. Diuresis espontánea. No incidencias.

NR
L: alerta. Responde preguntas y obedece órdenes sencillas, cruzadas y  c
omplejas sin dificultad. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la
 excursión. No defectos campimétricos por confrontación. Lenguaje normof
luente con afasia motora a expensas de errores en la nominación 7/9, rep
ite sin alteraciones [1]. No disartria. No paresia facial. Balance motor
 conservado. Dismetría de extremidades derechas [2]. No alteraciones en
sensibilidad táctil. No dismetrías no negligencias ni extinciones. NIHSS
 3.

OD: ictus territorio VB etiología aterotrombótica, tratamiento ag
udo con TPA y TM. Actualmente AAS.

PLAN:
-Tratamiento sin cambios.

-Fisioterapia y logopedia.
-Alta PV mañana [**Lunes**] a las [**14h**]. Cursamos
frotis covid.
-Sale a sala.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 3: dismetria EEDD, afàsia express
ió (dificultat per nominar).

Eupneic en basal.

HDM estable amb tendè
ncia a hipertensió, afebril, no refereix àlgies.

Ingesta oral correcta
 i ben tolerada. 

Diüresi en porró, no realitza deposició.

Sedestaci
ó en cadira ben tolerada, deambula acompanyat de dues persones, marxa at
àxica.

PCR pdt de resultat.

Surt a sala de NRL.

-Pdt alta demà a P
V a les [**14h**]

Fecha: [**18.03.2024**]
añana traslado al [**Hospital del Mar**] PCR indetectable

Movilización asistida por
 dos personas x marcha atáxica

Mantiene dificultad de expresión, espec
ialmente la nominación

Fecha: [**19.03.2024**]
acient CiO

HDM estable, afebril

No algias

Son reparador 

Avui tr
asllat a [**Hospital del Mar**]

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CYO, colaborador.
Hmd estable, afebril. No algias.
Deambula co
n ayuda. Sedestación en silla.
Tolera ingestas.
Orina y depo en WC.
G
licemias controladas con UI.
VPpermeable.
TRASLADO A PV  [**19/03**] EN AMBU
LANCIA.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Pacient conscient, orientat i col·laborad
or.
Es troba en SD (butaca). Eupneic en basal, amb sat de O2 de 97%.
No
refereix dispnea ni dolor.
Realitza transferències de forma autònoma. Pr
esenta tendència a la rotació externa i a arrossegar EID durant la marxa
, que intenta corregir a l'ordre.
TRACTAMENT:
- Exercicis de les 4EE en
SD.
- Treball de control motor HCD.
- Treball funcional i de motricitat
fina ESD.
- Transferència de SD a BP a SD sota supervició (3x5).
- Deamb
ulació amb ajuda mínima fins a l'escala 12.
- Deambulació sota supervisi
ó per la sala. 
- Treball de reeducació de la marxa amb ajuda d'una pers
ona i, també, sota supervisió.
- Educació terapèutica: pauta d'exercicis
 de motricitat fina ESD a realitzar, prevenció de risc de caigudes i rec
omanacions.
Deixem en SD (butaca) amb sat de O2 de 97%.