Fecha: [**15.12.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen-esposa-612345789**]
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Sustitución de válvula aortica con injerto de te
jido
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HTA 
- EPOC 
- D
M en tto con ADO.( el paciente niega ser diabético)
- TEP([**05/2024**])
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia car
díaca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿L
leva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dis
positivo ocular?: [**Cuidador/Hermano**]
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescr
ita en el SIRE:
Rilast
Spiriva
Xarelto 20mg/día
Furosemida 40mg 1-0-0
E
spironolactona 25mg/día
Forxiga 10mg/día,
Enalapril 10mg/día.

Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Satur
ación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Glu
cosa plasmática: 85 mg/dL
Ritmo deposicional:
Regular
Vómitos: No
Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alert
a
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresi
ón
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual
?: No

Fecha: [**15.12.2024**]
Paciente procedente de su domicilio que ingresa para IQ.
 BMtest al ingreso 85mgr/dl. El paciente niega ser diabético.
 Instauramos STP glucosado 5% a 20ml/h
 Cursamos reserva de sangre

Fecha: [**15.12.2024**]
B083: INR=1

Fecha: [**15.12.2024**]
aciente que ingresa tras SVao Biologica a las [**18:45**].
Sedoanelgesiado co
n Propo a 13 ml/h que precisa de 1 bolus de 1 cc de propofol + aumentar
PC a 20 ml/h e iniciar Dexmetomidina por despertar e inquietuda ( Una ve
z realizados los cambios tranquilo)
Saturaciones mantenidas en VC.
Por
tador de DBT a 20 ml/h, Propo 20 ml/h y Dexmetomidina a 3,6 ml/h
Realiz
adas 2 gasometrias ( Acidotico y Bicarbonato bajo se aumenta FR pautada
y se administra Bicarbonato EV
SV productiva, drenaje mediastinico prod
uctivo.

Fecha: [**16.12.2024**]
PO([**15/12**])SVAo Bio

 ExIOT, eupneico con LN
 Afebril
 TA  115/43(62)mmHG. RS x'
 PVC 3
 Diuresis 1010ml
 Drenajes 200ml
 Balance negativo -1167ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA ok
 Lactato 8
 A/S:
 Creat 0.9 Iones ok
 Leucos 6000 Hb 117  Plaq 110000
 Resto OK

 DBT 2ug/kg/min

 Plan:
 Sedestar
 Fisio
 AAS
 Disminuir DBT hasta stop según diuresis y lactatos
 Faja esternal

Fecha: [**16.12.2024**]
urso clínico terapia [**16/12/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente y colaborador.

RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%
Ausc: SRN, sin r
uidos sobreañadidos.
HMD: Estable (PAM 62) con dobutamina 2.778 mcgr/kg/
min. Ritmo sinusal 63 lpm
MUSC-ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades
 conservada. 

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vía aérea.
- Mejorar a
ireación pulmonar.
- Mantener fuerza muscular.

TRATAMIENTO:
Mantiene Sp
O2>96% sin oxigenoterapia
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no prod
uctiva.
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Ejercicios activos con las cu
atro extremidades.

Fecha: [**16.12.2024**]
aciente C y O. No algias.
HDM estable. Normotenso. DBT [st] 10 ml/h. EC
G en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupneico en basal con SatO2 correct
as.
Diuresis mantenidas.
Drenaje permeable, poco productivo. 
Realiza
da higiene y curas.
Ingesta semilíquida bien tolerada. Glicemias correc
tas.
Recibe visita familiar. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.12.2024**]
aciente consciente y orientado.

Respiratoriamente eupneico. Saturacion
es correctas. GSA con PO2 en descenso por lo que se colocan GN a 2lx'.


HDM: afebril. Normotenso sin DVA . En RS en ECG con soporte de DBT [std
] a 8ml/h. Lactatos mantenidos. 

SV permeable. Diuresis algo justas. S
e administra 250ml de PPL que no es efectivo. Se administran 20mg de fur
osemida que es efectiva.

Dieta tolerada. Glicemias correctas. 

Drena
je normoproductivo. Realizamos cambio de maleta. 

Sedestación tolerada
.

Buen manejo del dolor con analgesia convencional.

Resto ver IPA.

Fecha: [**17.12.2024**]
EUR: Paciente consciente y orientado. Afebril y con algias controladas c
on pauta de analgesia. 

HMD: Estable sin DVA, tendencia a la hTA se ad
m. Albúmina 250cc. Se retira Dobutamina pom, lactatos correctos. ECG en
RS. Se reponen 30mEqs de K+.

RESP: Eupneico con LN 2lx', buenas SatO2.
 GSA valores en rango. 

ELIM: SVP, diuresis mantenidas. 

Se cursa an
alítica. Se realizan medidas de confort. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**17.12.2024**]
PO([**15/12**])SVAo Bio

 Eupneico con LN
 Afebril
 TA  129/57(79)mmHG. RS 63x'
 PVC 14
 Diuresis 1580ml
 Drenajes 180ml
 Balance negativo -603ml
 EF correcto
 RxT ok
 GSA ok
 Lactato 7
 A/S:
 Creat 1.02 Iones ok
 Leucos 6000 Hb 99  Plaq 89000
 Resto OK

 Plan:
 Sedestar
 Fisio
 Valorar retirar drenajes tras sedestar
 Faja esternal

Fecha: [**17.12.2024**]
aciente consciente y orientado. Sin algias. 
HDM estable sin DVA. ECG e
n RS. Afebril. TA correcta. 
Eupneico en LN a 3xl' con GSA y SpO2 corre
ctas. Se intenta dejar en basal pero desatura. Secreciones que expectora
. 
Ingesta correcta. Se progresa. No precisa IR. 
Diuresis correctas p
or SV permeable. Orina clara. 
Drenaje permeable. Débito serohemático.

Sedesta sin incidencias. 
Se realiza higiene + curas. 
Resto IPA.

Fecha: [**17.12.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.

HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afe
bril.

Eupneico en basal. Saturaciones y GSA correctas.

Micción espon
tanea. 

Ingesta oral bien tolerada. Glicemia correcta, no precisa de I
R.

Sedestación bien tolerada.

Se retira SV (primera micción), drenaj
e, Kart sin incidencias.

Fecha: [**18.12.2024**]
onsciente y orientado.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Normotérmico
Mi
cciones espontáneas.
Eupneico con LN a 1lx'.
Algias controladas con an
algesia preescrita.
Buen descanso nocturno.
Cursada a.urg.
Resto ver
IPA

Fecha: [**18.12.2024**]
OD 3 SVAo Bioprótesis

Afebril
Eupneico con LN1L y saturaciones 99%

TA estables 107/86 (94) mmHg, RS 67 lpm
PVC 8

Diuresis 2650 ml
Bala
nce - 2269 ml

Rx: correcta

AS: PCR 12, Cr 0.87, iones ok 
      L
eu 5810, Hb 99, plq 97
      Quick 100%

PLAN:
- Eco hoy
- SALA [**H045**]
- Alta durante el fin de semana

Fecha: [**18.12.2024**]
DD: no hace falta reintroducir NACOs al alta. Pdt reintroducir Dapaglifo
zina y Espironolactona.

Fecha: [**18.12.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM estable
sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupnieco a AA, SatO2 mantenidas 96-97%. GS
 venosa correcta, iones en rango.
Micciones espontáneas en porrón.
Se
realiza higiene + cura de heridas y medidas de confort habituales.
Diet
a oral bien tolerada, glicemias controladas no precisa IR.
Sedestación
bien tolerada.
Se realiza traslado a [**H045**].

Fecha: [**18.12.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
[**Carmen-esposa-612345789**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo b
io [**15/12**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, EPOC, DM
(tto con ADO), TEP ([**05/2024**])
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Diabetes, EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocu
lares: Gafas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, WC, Vestido

Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve

Valoració
n aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valoración cardiovas
cular

Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm

Valoraci
ón gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario

Valoración musculo
esquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Pi
el y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 17-Riesgo bajo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia:
Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 3

Valoración salud mental y adicciones

Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.12.2024**]
urso clínico terapia [**18/12/24**]:
Fisioterapia

VALORACIÓN
NRL: Consciente
y colaborador.
RESP: Eupneico en basal.
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadi
dos.
MUSC-ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades conservada.

OBJETIV
OS
- Mantener permeabilidad vía aérea.
- Mejorar aireación pulmonar.
- M
antener fuerza muscular.

TRATAMIENTO:
Ventilaciones dirigidas, tos prot
egida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Deambulación aut
ónoma, se le anima a realizarlo varias veces al día.

Fecha: [**18.12.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**F201**]. 
Consciente y orientado, HMD es
table, afebril, algias controladas. 
Eupneico en basal, tolera nebuliza
ciones. 
Ingesta correcta. Glicemias adecuadas, no precisa insulina. 

Micciones espontáneas en porrón. No depo.
Sedesta y deambula por la sal
a con fisio. 
Realizo ECG postop. 
Pte: Rx + As [**19/12**]

Fecha: [**19.12.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia vo.

HDM estable
, portador de MCP externo VVI 30x', coloco TLM en RS.

Eupneico en basa
l. Glicemias correctas.

Diuresis espontáneas mantenidas en porrón.

B
uen descanso nocturno. Cursada AS urg.

Fecha: [**19.12.2024**]
OD 3 SVAo Bioprótesis
---
Paciente en buen estado general deambulando

hemodiniamia estable, afebril, eupneico en basal 
----
PLAN:
- Alta
  mañana 
- AS control 
- Rx torax hoy

Fecha: [**19.12.2024**]
urso clínico terapia [**19/12/24**]:
Fisioterapia

VALORACIÓN
NRL: Consciente
y colaborador.
RESP: Eupneico en basal.
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadi
dos.
MUSC-ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades conservada.

OBJETIV
OS
- Mantener permeabilidad vía aérea.
- Mejorar aireación pulmonar.
- M
antener fuerza muscular.

TRATAMIENTO:
Incentivador inspiratorio 1000 ml
.
Deambulación autónoma, se le anima a realizarlo varias veces al día.

Fecha: [**19.12.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico en basal, tolera nebulizaciones. 
Realizo cura HQ con clor
hexidina, buen aspecto.
Ingesta correcta. Glicemias adecuadas, no preci
sa insulina. 
Micciones espontáneas en porrón. No depo.
Sedesta y deam
bula por la sala con fisio. 
Pte: As [**20/12**] + Rx + Alta [**20/12**]

Fecha: [**19.12.2024**]
y O. Afebril.

No refiere algias.

Eupneico en basal.

HDM estable.
TLM en RS + MCP ext 30x' VVI.

Ingesta oral tolerada.

Micciones espon
táneas mantenidas.

Movilización autónoma.

Se realiza Rx tórax.

Pte
 A. ucias + alta [**20/12**].

Fecha: [**20.12.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia vo.

HDM estable
, portador de MCP externo VVI 30x' + TLM en RS.

Eupneico en basal.

D
iuresis espontáneas mantenidas en porrón.

Buen descanso nocturno. Curs
ada AS urg.

Fecha: [**20.12.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico en basal.
Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto.
Retiro cables epicárdicos y CVC.
Ingesta correcta. 
Micciones espontán
eas en porrón. No depo.
Sedesta y deambula por la sala con fisio. 
Se
explican recomendaciones al alta y signos de alarma y reconsulta.

Fecha: [**20.12.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico en basal.
Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto.
Retiro cables epicárdicos y CVC.
Ingesta correcta. 
Micciones espontán
eas en porrón. No depo.
Sedesta y deambula por la sala con fisio. 
Se
explican recomendaciones al alta y signos de alarma y reconsulta.