Fecha: [**15.09.2023**]
aciente trasladado desde [**H. de Sabadell**] con hematoma suprarrenal dcho con
signos de sangrado activo para valoración por uro y posible embolización
 en divas.
Hdm estable, C. y O. con dolor abdominal que requiere analge
sia ev.
[**14:45h**]: divas

Fecha: [**15.09.2023**]
IVAS
Arteriografia suprarrenal + embolitzaió sota sedació i control de
l'equip d'anestèsia. Sense complicacions. Punció artèria femoral dreta.
Tancament percutani arterial (Mynxgrip) + col·locació d'apòsit, així que
 repòs absolut fins 4h de l'intervencionisme. Fi del procediment: [**16.25h**]

Fecha: [**15.09.2023**]
T BPARO: Paciente trasladado de [**H.Sabadell**] por hematoma suprarenal derecho
 con evidencia de sangrado activo. Antecedentes de HTA. A nuestra valora
ción:
A: Paciente con via aérea permeable
B: Eupneico, portador de LN
2l con saturación de 96%. 
C: Tendencia a leve taquicardia, afebril, pr
esencia de pulsos perifericos. Normocoloreado. Buena perfusión distal. P
ortador de CVP permeable. 
D:C y O, GLW 15. No algias referidas.
E: Po
rtador de apósito limpio en femoral D.
-Se realiza POC venoso, se llama
 a URO para comentar resultados
-Paciente refiete ansiedad por abstienc
ia de tabaco. Se llama de nuevo a uro para colocación de parche de nicot
ina.
-Diuresis mantenida por SV.

Fecha: [**15.09.2023**]
aciente ingresa de BPAROS. C y O, algias en la zona lumbar. GCS 15, PNIR
.
HDM estable en RS sin DVA. Afebril. Pulsos presentes.
Eupneico con L
N 3lx'.
STP mas ingesta hídrica bien tolerada.
Diuresis conservada.

Fecha: [**16.09.2023**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**Carmen Jiménez**] [**658924731**]
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Embolización arteria suprarrenal por hematoma espontáneo
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve
Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Ar
terial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm
Ritmo deposicional:
Correcto
Uso
 de dispositivos: Catéter vesical
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente
?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente C y O en las tres esferas. RASS de 0. Algias controladas con ana
lgesia de pauta.
HDMN estable sin DVA, con tendencia a la HTA. En ritmo
 sinusal. Afebril.
RESP Eupneica, con LN a 2lx'. Buena mecánica respira
toria.
ALIM Ingesta hídrica correcta. Abdomen blando y depresible.  
E
LIM SV permeable con orina concentrada. No realiza deposición.
Descanso
 ligero durante la noche, muchos despertares.
Realizo cuidados + medida
s de confort. Pulsos pedios mantenidos.
Curso analitica de las [**8h**].

Fecha: [**16.09.2023**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
No recuerda
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
 tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor abdominal.
 Embolización suprarrenal derecha.
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
HTA, litiasis biliar.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ot
ras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Depe
ndencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 20 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica:
144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia
 cardíaca: 103 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario.
Incontinencia urinaria: Sí
Uso de
 dispositivos: Catéter vesical
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Otros
Pun
tuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿U
sted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**16.09.2023**]
rocedente de la URPA. 
Consciente y orientado, afebril y saturaciones e
n basal. Refiere dolor, se administra analgesia pautada. Paciente ansios
o. 
2x VP, se retira STP. 
Ingestas escasas. 
Sv permeable diuresis c
lara. 
Progresa movilización. 
Posible alta mañana.

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente consciente y orientado, algo ansioso. HDME, HTA asintomática, af
ebril, eupneico en basal. Refiere ligera molestia a nivel de lumbar. A m
edia tarde refiere leve molestia intestinal con sensación de distensión,
 rechaza micralax, consulto con MG.
CVP permeable, salinizado.
Ingesta
 oral correcta, sin vómitos ni náuseas.
Portador de SV, permeable, orin
a clara. No realiza deposición durante el turno. 
Autónomo.

* Posibl
e alta mañana.

Fecha: [**17.09.2023**]
antiene constantes, afebril. SIn algias
SV permeable, orina clara

Fecha: [**17.09.2023**]
aciente consciente y orientado, afebril y no refiere dolor.
COn tendenc
ia a la HTA, eupneico y saturaciones en basal.
Se retira acceso perifér
ico.
Se retira apósito de Femoral derecha.
Ingestas bien toleradas.
S
e retira sonda vesical sin incidencias, realiza primera micción espontán
ea.
Autónomo para las ABVD.
Alta a domicilio acompañado.