Fecha: [**15.09.2023**]
Paciente que ingresa a cargo Dr [**Mendoza**] para IQ hoy: nefrectomia
 izquierda
 Familiar: [**Carmen**] ([**hermana**]) [**654789123**]
 Alergia lidocaina. AP: IQ cervicales + lumbares
 REALIZADO: reserva + ECG + rasurado
 NOTAS: Analítica en SAP

Fecha: [**15.09.2023**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
NE
FRECTOMIA
Alergias: Sí
Especificar alergias:
LIDOCAINA
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
19 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Ritmo
deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura
 axilar: 34.6 ºC
Estado de la consciencia: Confuso
¿Tiene dolor al ing
reso?: Sí
Especificar localización: Abdomen
Puntuación escala EVN: 5

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta

Fecha: [**15.09.2023**]
rocedente de qx tras nefrectomia. 
NRL: Consciente y Orientado, confuso
. Inquieto por ganas de orinas y con molestias abdomianles que se admini
stra 2mg de diazepam ev y 2mg de metadona ev por orden medica --> remite
 y esta tranquilo. PINR. GSC 15.
HMD: estable sin necesidad de drogas v
asoactivas, normotenso. Afebril. SV permeable diuresis clara. 
RESPI: e
upneico con LN a 3lx', mantiene saturaciones. 
DIGE: famis + STP. No de
pos.

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente C y O en las tres esferas. 
Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 
Eupneico en basal manteniend
o saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 
Abdomen blando y depr
esible. No realiza deposición. 
FAMIS+STP.
Drenaje abdominal en decliv
e poco productivo con débito hemático oscuro. Apósito HQ limpio y conser
vado. 
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia
de pauta. 
Buen descanso nocturno. 
Realizadas medidas de confort + an
alítica de las 6:00h (Hb 11.2).

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente C y O.  Algias controladas con analgesia de pauta. 
HDM estable
 sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico en basal. Saturaciones mantenid
as. 
STP + FAMIS. Normoglicemico. 
Drenaje abdominal en declive poco p
roductivo, débito hemático oscuro. Apósito HQ limpio. 
SV permeable, di
uresis correcta.
Se realiza higiene + medidas de confort.
Se traslada
a B047

Fecha: [**16.09.2023**]
Paciente que regresa de UCI tras realización ayer de Nefrectomia parcia
lI. Tolera agua, zumo y galletas y proporcionamos dieta PDA en la comida
 A su regreso a la unidad HDM estable y afebril, consciente y orientado,
 estable. Portador de:
 -vvp nº 14 ESD + STP // vvp ESI salinizada Retiramos VVC por OM dr
 [**Herrera**]
 -Aposito abdominal conservado
 -Silastyic I: 350 ml hemático oscuro (desde IQ)
 -SV o/ clara
 Pte sedestar esta tarde

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente consciente y orientado. HDME y afrebil. Algias controladas con a
nalgesia de pauta. Sedestación bien tolerada (2h).
Tolera dieta progres
iva. Apósitos conservados, Drenaje izquierdo d/hemático, no productivo d
urante la tarde. VVP salinizadas. Sonda vesical orina clara. Mañana A/S.
 Sin más incidencias