[**Fecha: 15.03.2024**]
paciente que regresa de quirofano sobre las [**22 horas**].
 Consciente y orientado.
 HMD estable, afebril. No refiere algias.Rechaza aanalgesia de las
 [**02horas**]. Saturaciones mantenidas en basal.
 Portador de SV permeable, orina concentrado.
 Sylastic con débito 50 hemático claro.
 Apósitos conservados. Cambio de apósito del drenaje por perdida leve.
 VP + STP en curso.
 tolera agua
 buen descanso nocturno.
 Sin más incidencias

[**Fecha: 15.03.2024**]
:00 h. Paciente consciente y orientado, estable y afebril. Visitado por
Dr [**Martínez**] que nos indica: reposo hoy y sedestar por la tarde. Mantener
 STP y cambiar drenaje que había drenado 50 ml hemático desde la IQ, ref
uerzo zona punto inserción de drenaje. Retiro una de las vias periférica
s y tolera desayuno. No refiere dolor adiministro analgesia EV y clexane
 pautado
[**09:30 h**] Visitado por Dr [**González**], puede sedestar y si tolera re
tirar SV, mantener Ringer.
[**11:15 h**]: Nos avisa su [**hermana**] de que el pacien
te está mareado. A la llegada a la habitación nos encontramos el pacient
e con abundante diaforesis, muy mareado y había sangrado bastante del pu
nto de inserción del drenaje. hTA, FC normal y afebril. Saturaciones cor
rectas. hTA que no mejora ni aumentando STP ni en posición tren. Avisamo
s Dr [**Martínez**]: cursamos perfil de ingreso de extracción simple y colocam
os otra via. Portador de 2 vvp permeables por donde administramos gelafu
ndina  y ringer a gran velocidad y no mejora hTA. Acude uro de guardia y
 Dr [**Rodríguez**]: que tramitan TAC abdominopelvico urgente marcha al TAC en c
amilla TC a las [**12:20 h**]. Pedimos 2 concentrados de hematies urgentes par
a administrar en el TAC

[**Fecha: 15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen Vega**]- [**654.89.32.17**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ: Nefr
ectomíam parcial izquierda. Reinrvención por sangrado
Procedente de [**Hospital San Carlos**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, EPOC, Otras enferm
edades crónicas, Hipertensión, Dislipemia
Especificar otras enfermedade
s crónicas:
AP: apendicectomia, hernia discal (x2 IQ), colecistectomia,
 DMNI, HTA, psoriasis, CPAP nocturna, nefrectomía parcial derecha [**08/24**]

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada

Características de la piel: Otros
Especificar:
Psoriasis
Puntuación e
scala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto

[**Fecha: 15.03.2024**]
lega paciente de Qx a las [**15h**] post sangrado por nefrectomía parcial izq
[**14/03**].
CyO, colaborador. Algias controladas.
HDM con Nora(2) que conse
guimos diminuir tras carga SF pero que aumentamos posteriormente por TAM
 >65mmHg. 
Respiratoriamente con LN3L a su llegada que retiramos por St
O2 99% en basal.
Drenaje flanco izquierdo permable, débito hemático cla
ro. Pérdida pericat (50cc), realizamos cura.
SV permeable, diuresis con
centrada, cambiamos urimeter.
Resto en pase.

[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias. 
HDM con PC de NAD x
2 que podemos ir bajando durante el turno y dejamos a 3ml/h, depsues de
pasar 1 carga de SF + PPL. 
Eupenico en basal. 
FAMIS + STP. Glicemias
 corregidas con IR.
Drenaje silastic abm poco productivo con debito ser
ohematico. Hacemos cambio de bolsa. 
Diuresis forzadas con furosemida,
buena respuesta. 
Baja al TAC por posible snangrado activo post divas.

[**Fecha: 16.03.2024**]
eurológico: Paciente C y O
EKG: RS
Hemodinámico: Afebril, Stop PC  NAD
.
Respiratorio: En basal eupneico con saturaciones mantenidas
Gástrico
: A famis
Renal: SV. permeable , diuresis forzada con furosemida buena
respuesta
Silastic poco productivo, debito serohematico
No refiere alg
ias 
GC que ameritan IR
Hago cuidados propios de la unidad

[**Fecha: 16.03.2024**]
Paciente que regresa de UCI, tras ayer de realizazión embolización
 postsangrado (IQ nefrectomia parcial I) Tolera agua y yogurt
 proporcionamos en la comida dieta PDA DBT s/s. Portador de :
 -SV clara
 -Drenaje con indicios hematicos
 -vvp nº 18 ESI salinizada// vvp nº 18 ESI + STP
 Mantener Reposo
 Aposistos abdominales conservados
 PENDIENTE: analítica mañana a las [**08h**]

[**Fecha: 16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDME y afebril.
Algias controladas con
analgesia de pauta.
Sonda vesical orina clara. Silastic d/hemático (VT=
85ml)
Apósitos silastic cambiado, perdida peri drenaje. Reposo absoluto
 hasta mañana.
Tolera dieta. Sin más incidencias.