Fecha: [**15.11.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612847593**] [**CARMEN**] ([**hija**])
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Paciente que ingresa para TAVI programada [**16/1
1 10:00h**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ hemorroides
, cataratas, Dupuytreb 5ª dedo mano derecha, fasciectomía abierta, recol
ocación ojo derecho por accidente.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: H
ipertensión, Dislipemia, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disp
ositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
¿Tie
ne problemas de oído?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistól
ica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 70 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis d
ental?: Sí
Ritmo deposicional:
Estreñimiento
Fecha última deposición:
 [**15/11/2024**]
Estreñimiento: Sí
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesg
o
Temperatura axilar: 35.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?:
 No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas
 para dormir?: Sí

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable, tendencia a la HTA, afebri
l, no refiere algias.
Eupneico en basal.
Se cursa a/s + reserva de san
gre.
Se realiza ECG.
Movilización autónoma.
Se realizan preparativos
para TAVI.

Pte:
- TAVI [**16/11 10:00h**]

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable, tendencia a la HTA ( comen
to con MG y administro medicación suya irbesartan+ hidrocloracina) .Efec
tivo. Pte pautar similar para mañana si es necesario.
Afebril, no refie
re algias.
Descansa con LRZ.
Eupneico en basal.
Movilización autónoma
.

Pte:
- TAVI [**16/11 10:00h**]

Fecha: [**16.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas, afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tendencia HTA.
Tolera sedestación.
Ayunas hoy pre
parado para TAVI.
X OM traslado tras procedimiento a Intermedios.
Rest
o ver IPA

Fecha: [**16.11.2024**]
implante de TAVI sin incicendias con sedacion ligera por parte de
 anestesia.

 Accesos vasculares:

 Femoral derecha (arteria): proglide + compresivo 24 horas.
 Femoral izquiera (vena): Se deja introductor suturado a la piel +
 marcapasos. Dejar hasta decisión médica.
 Radial derecha (arterial) compresivo manual, dejar 4 horas.
 Radial izquierda ( arterial) se deja cateter arterial suturado a la
 piel.

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente que ingresa en nuestra unidad C y O.
procedente de Hemodinámica
 trás realizarse TAVI.
Tendencia a la HTA.
Monitor: FA con EV frecuent
es, ECG realizados.
Eupneico en basal.
Presenta sangrado en sabana por
 AFD, comentado con el equipo médico que es revisado por hemodinámica y
colocando nuevo compresivo .Buen trofismo distal. 
Pulsos mantenidos.

Portador de electrocateter por VFIzda, MCP en OFF.
Compresivo en RD, re
tirar a las 17h. 
Iniciar ingesta de líquidos a partir de las 17h.
Cur
sados frotis rectal y nasal.

Fecha: [**16.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612847593**]  [**CARMEN**] ([**hija**])
[**634521789**]  [**PILAR**] ([**esposa**])
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Hemodinamica cardiaca.
Ingreso por T
AVI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipem
ia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmen
te?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas

¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del d
ispositivo ocular?: Paciente
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de l
a consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturació
n O2: 96 %
Presión arterial invasiva sistólica: 99 mmHg
Presión arteri
al invasiva diastólica: 72 mmHg
Presión arterial invasiva media: 101 mm
Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
C/72 h
Fecha última deposición: [**15/11/2024**]
Prótesis dental
: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lle
va puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Carac
terísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.11.2024**]
las 14 h vuelve a presentar sangrado por AFD, precisa de compresión man
ual y de nuevo compresivo.
Se inicia perf. de NTG por HTA, que tenemos
que parar por hipotensión, sudoración y nauseas.

Fecha: [**16.11.2024**]
. IMPANTE DE TAVI transfemoral

2. FRCV: HTA, DM2, DLP, ex-fumador

3.
 FA en tratamiento con ACO



Buen estado general, consciente y orient
ado en las 3 esferas. HDE. 

- Cardio: Tonos cardíacos arrítmicos sin s
oplos ni extratonos. No edemas en EEII. Pulsos periféricos simétricos y
presentes.

- Respi: MVC con crepitantes bibasales sin otros ruidos sob
reañadidos.



Exploraciones complementarias:

- AS ([**16/11**]): PCR <0,4
0, Glucosa 87, Crea 0,52 con FG > 90, ASAT, 22, ALAT 22, GGT 80, Br tota
l 1,30 (Indirecta 0,80), LDH 155, Na 144, K 3,6, Nt-ProBNP 1026. Hemogra
ma con 5360 Leucocitos (N 63,6%, L 26,6%, M 7,4%), Hb 134 g/L, Hto 0,410
, VCM 95,3, Plaquetas 192000. Hemostasia: TP 11,5 seg (1,05), TTPA 29,6
seg (1,1), INR 1,02. 

- ECG: Fibrilación auricular con frecuentes extr
asístoles ventriculares. 



Procedimiento sin complicaciones. A su ll
egada a la I016 el paciente presentaba sangrado en la zona del compresiv
o, que se autolimita con compresión física.



Plan:

- AS de control
 para las 16h.

- Dejar compresivo hasta mañana.

- Control evolutivo.

Fecha: [**16.11.2024**]
ac COC
Ritmo en FA +EVs
HDM: tendencia a HTA
Resp: eupneico en basal

Miccion espontanea, no deposicion
Ingesta oral correcta, tolerada
Ret
irado compresivo radial sin incidenvias
compresivo femoral der, limpio

Electrocateter en FI, con MCP en OFF
analitica: Ucias mañana

Fecha: [**17.11.2024**]
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. Refiere dol
or en la rodilla derecha que no cede con paracetamol. Se administra meta
mizol 2g endovenoso por indicación médica. Efectivo. 
HDM: ECG en FA +
EsV. Tendencia a HTA. Sin DVA. Afebril.
RESP: Eupneico. Mantiene satura
ciones correctas >95% en basal. No refiere disnea ni dificultad respirat
oria.
ALIM: Tolera ingestas vía oral.
ELIM: Micción espontánea en porr
ón. No deposición.
PIEL: Portador de electrocatéter en femoral izquierd
a con MCP externo OFF. Compresivo femoral derecho conservado, no present
a sangrado. Pulsos pedios presentes con buen coloración. 
MOV: En repos
o absoluto. 

Precisa en dos ocasiones quetiapina de 25 mg para descan
so nocturno (por indicación médica). 
A las 06h, realiza episodios de b
radicardia (máximo 39 lpm). En GSA, potasio de 3.01. Se avisa a MG, y se
 administra 2 unidades de BOI-K. 

Se cursa A/S a las 06h. 
Se realiz
an cuidados de confort. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.11.2024**]
. IMPANTE DE TAVI transfemoral Edwards 29 ([**16/11**])
2. BRD
3. FA en trat
amiento con ACO 
4. FRCV: HTA, DM2, DLP, ex-fumador

Paciente niega d
olor, disnea, u ortopnea. HDN estable, afebril, eupneico con FIO2 21%, t
olerando vía oral. EKG control sin evolución de BRD, se retira electro c
atéter sin incidencias y se deja vendaje compresivo. 

PLAN:
- Reinic
iar Apixaban hoy [**17/11**] a las 21:00.
- Ecocardiograma reglado solicitado
, pendiente de realizar.
- Solicitadas citas al alta de TAVI.

Fecha: [**17.11.2024**]
. IMPANTE DE TAVI transfemoral Edwards 29 ([**16/11**])
2. BRD
3. FA en trat
amiento con ACO 
4. FRCV: HTA, DM2, DLP, ex-fumador

Paciente niega d
olor, disnea, u ortopnea. HDN estable, afebril, eupneico con FIO2 21%, t
olerando vía oral. EKG control sin evolución de BRD, se retira electro c
atéter sin incidencias y se deja vendaje compresivo. 

PLAN:
- Reinic
iar Apixaban hoy [**17/11**] a las 21:00
- Ecocardiograma reglado solicitado,
 pendiente de realizar
- Posible alta mañana
- Solicitadas citas al al
ta de TAVI

Fecha: [**17.11.2024**]
RL: Paciente CyO, tranquilo y colaborador, niega algias. GSC 15pts. Nieg
a algias. 

HMD: normotenso, monitor en FA las primeras horas de la mañ
ana con electrocateter pero MCP OFF, realizo ECG y P.O.M retiro electroc
atéter sin incidencias. Afebril. 

RESP: eupneico en basal. 

DIG: Tol
era ingesta oral, glicemia corregida con IR. 

REN: Diuresis mantenidas
 en porrón, de aspecto claro. 

PIEL: Portador de compresivo en VFD que
 P.O.M debido a sangrados en el día anterior se decide retirar hoy a par
tir de las 17:30h junto con compresivo en VFI. STOP KART realizo compres
ivo, retirar a partir de las 16h. 

MOV: Una vez retirados compresivos
en venas femorales valorar sedestar.

Fecha: [**17.11.2024**]
ac COC
Ritmo sinusal
No algias, afebril
Retirados compresivos femoral
es y radial
No sangrado ni evidencia de hematoma
sedestacion con ayuda

Dieta oral tolerada, glicemia corregida con ILispro
Miccion espontane
a correcta. No deposicion
Mañana, posible alta

Fecha: [**18.11.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. No descansa bien porque se
le estropea el colchón, quitamos el colchón de aire y ponemos colchón de
 espuma. 
HMD estable, en AcxFa, normotenso, afebril. Diuresis espontán
eas correctas. Eupneico en basal. 
Glicemias corregidas con I. Glarguin
a, no precisa Lispro.
Apósito femoral limpio, no evidencias de sangrado
, pulsos pedios correctos.

Fecha: [**18.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**18.11.2024**]
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: tendencia HTA, sin DVA. ECG e
n FA. Se realiza ECG + eq venoso de control valorados por MG.
RESP: eup
neico en basal. 
ELIM: diuresis en porrón + WC, no deposición. 
ALIM:
dieta oral, glicemia corregida según pauta.
MOV: autónomo, tolera deamb
ulación + WC/ducha.
Alta a domicilio acompañado de [**cuidadores**] + pertene
ncias, entregados documentos al alta.