Fecha: [**22.08.2024**]
aciente disártrica con hemiplejia D acude derivada de [**H. de Sabadell**] p
or Hem. Parenquimatosa. A su llegada HDM estable. Afebril. Eupneica al a
ire. Portadora de vvp 20G en ESI. Curso analítica de control. Se mantien
e impregnación con Levetiracetam. Refiere algias a nivel cefálico. Tranq
uila.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente disártrica. NIH 1 (Responde a órdenes complejas, emite sonidos c
omprensibles, hemiplejia D). HDM estable. Afebril. Eupneica al aire. Ref
iere cefalea. Acompañada de su [**hijo**]. Tranquila. Mantenemos cabezal a 30·

Fecha: [**23.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: [**Familiar**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] ([**hijo**]):[**654782139**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
He
morragia intrapaenquimatosa frontal izq., Afasia de expresión, bradipsíq
uia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DLP, hipotiroidismo
, lesión cerebral frontal izq (?metástasis)
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: WC, Vestido, Alimentación, M
ovilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependien
te
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 res
p/min
Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 54 lpm
Ritmo deposi
cional:
Cada 1 o 2 días
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia
 urinaria: Funcional
Uso de dispositivos: Pañal
Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la conscien
cia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No