Fecha: [**15.09.2023**]
aciente con dx código ictus que se realiza TC con cte ev. No refiere ale
rgias. Por OM se inicia tto de actilyse, se administra 7ml de bolus. Con
tinua perfusión en unidad de enfermería del CDI.

Fecha: [**15.09.2023**]
aciente es trasladado por el SEM como código ICTUS por debilidad de EEII
 y hemiparesia derecha.
A su llegada C y afásico, Normoconstante y afeb
ril.
Se colocan 2 CVP se realiza analítica y se traslada al SCA.

Fecha: [**15.09.2023**]
Se realiza Tratamiento Agudo Mecánico de Ictus bajo control por parte
 del equipo de anestesia, sin incidencias. Por acceso arteria femoral
 derecha. Al finalizar se cierra el punto con cierre percutáneo PerClose
 siendo funcionante. Se realiza vendaje compresivo de seguridad a
 mantener durante 12h. Finalizamos a las [**20:15h**].