Fecha: [**15.09.2023**]
ngresa paciente a cargo del Dr [**Martínez**] para Nefrectomía parcial izq
AP:
 HTA, hiperuricemia, DLP. NO AMC.
Se cursa analítica de sangre+ ECG+ Re
serva de sangre.
Firmado consentimientos. Rasurado + ducha quirúrgica.

Canalizamos VVP izq. Preparado para IQ.

Fecha: [**15.09.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CARMEN RUIZ MORALES**]

¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Nefre
ctomiaparcial E
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Insufici
encia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización,
 Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Saturaci
ón O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontá
nea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Frecuencia cardíac
a: 71 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Característi
cas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo modera
do
Temperatura axilar: 34 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación
escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.09.2023**]
acient que arriba post-IQ nefrectomia parcial D- 
NRL CiO. Col·laborado
r. Algies controlades. 
HDM a l'arribada HTA de fins a 220 de TAS, adm
urapidil (10mg) efectius. Posterioriorment manté TAM 80-85. Hipotèrmic,
mesures físiques. 
RESP LN2Lx' amb bones SpO2. 
REN diüresi justa, for
ço per OM. 
DIG famis. STP en curs. Glicèmies elevades, comento amb MG
i corregeixo segons pauta correctora. 
Drenatge sylastic dèbit hemàtic
fosc. Abdomen tou, no dolorós. Apòsits nets. 
Curso analítica d'ingrés.
 - Rep visita familiars.

Fecha: [**15.09.2023**]
acient que arriba post-IQ nefrectomia parcial E- 
NRL CiO. Col·laborado
r. Algies controlades. 
HDM a l'arribada HTA de fins a 220 de TAS, adm
urapidil (10mg) efectius. Posterioriorment manté TAM 80-85. Hipotèrmic,
mesures físiques. 
RESP LN2Lx' amb bones SpO2. 
REN diüresi justa, for
ço per OM. 
DIG famis. STP en curs. Glicèmies elevades, comento amb MG
i corregeixo segons pauta correctora. 
Drenatge sylastic dèbit hemàtic
fosc. Abdomen tou, no dolorós. Apòsits nets. 
Curso analítica d'ingrés.
 - Rep visita familiars.

Fecha: [**16.09.2023**]
acient COC, bon descans nocturn, no té dolor i no vol analgèsia de pauta

Hdnm. hipertens malgrat amlodipino pautat, afebril, normcàrdic
Eupnei
c deixo en basal
Diuresis forçada amb furosemida amb bona resposta, ori
na clara, K+ encara en ascens
Drenatge sila`stic productiu hemàtic fosc

Resta veure gràfica

Fecha: [**16.09.2023**]
[**Mujer de 68 años**] sin AMC, no hábitos toxicos. AP: HTA, DLP, Hiperuricemia, T
m papilar (Nefrect total D), ADK prostata (prostatectomia + RDT), ERC co
n Cr habituales de 3.

1. NEFRECTOMIA PARCIAL IZQ (Tm renal izq 4cm) 0
[**15/09**]

Paciente consciente y orientado. Normocoloreado y normohidratado
. Afebril. 

HD: Hemodinámicamente estable sin SVA, con tendencia a la
 hipertensión por lo que se ajusta amlodipino de 5 --> 10 mg/24h
RESP:
Eupneico en basal. Con satO2 100%
RENAL: Diuresis conservada (Crea 3.2)
 con bolus puntual de furosemida. SV: 1500 cc de orina clara. 
NUTRI: I
nicia ingesta hídrica. Progresar según tolerancia. 

A la exploración,
 abdomen blando y depresible, molestias a la palpación en flanco y fosa
ilíaca izquierda. Sin signos de irritación peritoneal. Algias controlada
s con analgesia pautada. 

Drenaje: 490 cc, serohemático. 

AS [**16/09**]
: Crea 3.2 (3), Mg 1.7, glucosa 155, L 11.3 (9), Hb 10.3 (10.7), TP 100%


PLAN: 
- Iniciar dieta oral progresiva según tolerancia.
- ALTA a
[**Hospital San Juan**].

Fecha: [**16.09.2023**]
onsciente y orientado.

HMDM tendiente a la HTA. RS. Afebril.

No re
fiere dolor y prefiere no tomar calmantes de pauta.

Iniciamos ingesta
 hídrica-->progresar según tolerancia.

Diuresis forzada con furosemid
a.

Abdomen ligeramente distendido. Apósitos quirúrgicos limpios, los
mantenemos porque no hace 24 h de la IQ.

Se administra glucosmón+IR p
or hiperkalemia --->control posterior OK.

Se traslada a la [**C052**].

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente que regresa de UCI tras nefrectomia parcial que se realiza sin i
ncidencias. Proporcionamos zumo y proporcionamos dieta PDA s/s en la com
ida.  Portador de:
-SV: 150 ml clara
-Silastic I: con 75 ml hemático (
cambio bolsa a las [**14:30 h**]).
-VVP D + STP// vvp I salinizada
-Apósitos
 abdominales  conservados
Se mantiene en reposo. Dolor controlado con a
nalgesia EV pautada.

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente consciente y orientada, HDME y afebril. Algias bien controladas
con analgesia de pauta. Portador de VVP+ STP en curso. Sv o/clara, silas
tic d/hemático no productivo . Apósitos conservados, hoy reposo absoluto
. Mañana A/S [**8h**]. Tolera dieta. Sin más incidencias.