Fecha: [**15.09.2024**]
ODI ICTUS
Procedent de domicili per focalitat neurologica del despertar
 (hemimotor i hemianopsia D)
A l'arribar al BATUR:
Via aèria permeable

Eupneic en basal, HTA (TAS 185), MG indica no administrar ttm antihipe
rtensiu. 
Afebril.
Es cursa analitica. T<rasllat al TC

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente procedente de  urgencias que llega  a nuestro servicio  para rea
lizarse TC con contraste ev.  No  alergia a contrastes. Tasa de filtrado
 glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periférica perme
able.  Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**], [**esposa**], [**612456789**]
[**Miguel**], [**hermano**], [**687234567**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO IZQU
IERDO.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientació
n: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 5
7 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo baj
o
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que ingresa procedente del Box de Paro.
A su llegada C y O. NRL
 obedece órdenes simples. Presenta hemiparesia e hipoestesia f-b-c derec
has. Hemianopsia derecha. Heminegligencia derecha. NIHSS 11.
GCS 15. PI
NR. 
Hdm tendencia a la HTA, adm. rescate de captopril. RS.
Afebril. E
upneico en basal.
FAMIS + STP.
Continente doble. Micciones espontaneas
 en porrón. 
Mantenemos en reposo.
- Cursamos @ central y reserva de s
angre.
- Realizo ECG de ingreso.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente con tendencia a somnolencia, reactivo a mínimos estímulos verbal
es. NRL presenta desviación de la mirada hacia izda que cruza línea medi
a, hemianopsia dcha, paresia f-b dcha, dismetría de EID, hipoestesia en
ESD, anestesia en EID disartria y extinción táctil izda. NIHSS 13. 
HDM
 estable, normotenso durante la tarde, afebril. Niega algias. 
Eupneico
 y saturaciones correctas en basal. 
Se mantiene a FAMIS + STP. 
Diure
sis mantenida en porrón, no deposiciones. 
Se mantiene en reposo. 
- C
ontrol signos HTIC.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo.

Realizado TAC de control
.

Se mantiene famis con STP y en reposo.

Micciones en porron. Afebri
l. No refiere algias.

Fecha: [**16.09.2024**]
1. ICTUS EN TÁNDEM (ICA-I + M1 i).

 Paciente HDE, afebril. Tendencia a la bradicardia sinusal desde la
 noche. Cefalea leve, niega otras algias.
 NRL: Despierto y colaborador a la exploración. Consciente y orientado e
nlas tres esferas. Lenguaje normofluente, sin rasgos afásicos. Mirada
 centrada, completa la excursión visual en el plano horizontal. Extinció
nvisual derecha. Paresia facio (mod) braquio (4/5) crural (4/5) derechas
.Extinción táctil derecha. Disartria leve. Leve dismetría de extremidade
sderechas. NIHSS 9.
 C: Se realiza TC de control a las 1 am que muestra hipodensidad
 establecida en territorio de la ACMI, más evidente que en el TC previo
ycon leve efecto masa sobre el VL, sin desviación de línea media.
 Plan: Mantenemos famis y vigilancia neurológica estricta. No se inicia
 tto antitrombótico por el momento a la espera de evolución. Reserva
 cursada.
 Se realizará nuevo TC craneal durante la tarde.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente somnoliento y orientado al despertar
NRL: sin cambios, NIHSS 9
(desviación mirada izquierda, paresia f-b derecha, hipoestesia ESD)
Hem
odinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respira
ción: basal
Alimentación: famis
Diuresis: continente
Deposiciones: no

Movilización: reposo

Pte TAC por la tarde

Fecha: [**16.09.2024**]
urno tarde (15:00-22:00h):

Paciente somnoliento y orientado al desper
tar
NRL: sin cambios, NIHSS 9 (desviación mirada izquierda, paresia f-b
 derecha, hipoestesia ESD)
Hemodinámicamente: estable y afebril
Cefale
a dos rescates, uno paracetamol a las 16:00h y 2º nolotil 19:50h, indica
do por NRL
Respiración: basal
Alimentación: famis + STP
Diuresis: con
tinente
Deposiciones: no
Movilización: reposo

Realizado TAC

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo.

Se avisa al MG por bradi
cardia extrema por debajo de 40pxm.

De momento deciden no hacer nada y
a que el paciente esta asintomatico.

Por la mañana refiere cefalea se
administra paracetamol.

Fecha: [**17.09.2024**]
. ICTUS EN TÁNDEM IZQUIERDO (ICA-I + M1).

Paciente HDE con tendencia
a la hipertensión, afebril. Tendencia a la bradicardia sinusal desde su
llegada, asintomático. Niega algias. Buen descanso nocturno.

NRL esta
ble: Despierto y colaborador a la exploración. Consciente y orientado en
 las tres esferas. Lenguaje normofluente, sin rasgos afásicos. Mirada  c
entrada, completa la excursión visual en el plano horizontal. Extinción
visual derecha. Paresia facio (mod) braquio (4/5) crural (4/5) derechas.
 Extinción táctil derecha. Disartria leve. Leve dismetría de extremidade
s derechas. NIHSS 9.

TC de control el [**16/09**] a las 18h sin cambios res
pecto al previo.      

OD: ictus en tándem izquierdo, sin tratamiento
 en fase aguda. No tratamiento antitrombótico. Tributario de IQ en caso
de empeoramiento (reserva cursada y vigente).

Plan: 
- Dada la estab
ilidad clínica y buen nivel de consciencia, inicio de dieta. 
- No se i
nicia tratamiento antitrombótico por el momento a la espera de evolución
. 
- En caso de estabilidad, TC de control mañana.
- Analítica de cont
rol mañana.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas, tranquilo y colabora
dor mas despierto que día anterior. hemiparesia f- b-c derechas, + disar
tria, hipoestesia derecha. 

HDM estable afebril no refiere algias.  br
adicardia conocida mantenidas en todo el turno

Respiración eupneico ba
sal. saturaciones correctas.

Inicia dieta disfagia A que tolera bien c
omiendo el 100%  valorar mañana por logopeda.  + Se retira STP 

Diures
is mantenidas en el porrón.

Reposo + cambios posturales.

Higiene en
la cama

Se realiza curación de heridas en EED.

- Analítica de contro
l mañana.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente CiO. Alerta durante toda la tarde. HMD, HTA. BD sinusal. Afebril
. Eupneico en reposo. EVA: 3, cefálico, administrada analgesia. Tranquil
o y colaborador. NRL, NIHSS: 11: Tendencia mirada hacia izda, hemianopsi
a D, hemiparesia f(2)-b(2) D, disartria, leve hipoestesia D, negligencia
 táctil y visual. Ingesta ok de dieta disfágica, damos agua gelidificada
. Diuresis en botella. No depo. Mantiene reposo. - Pte @ central lunes.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. Buen descanso.

Cefalea c
ontrolada con analgesia.

Continua bradicardia.

Buen descanso. Se man
tiene en reposo con cambios posturales.

Micciones en porron.

Fecha: [**18.09.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con intencionalidad comunica
tivo. Disartria leve con habla inteligible. Leve paresia facial derecha.
 Hipofonía. 

Ha ido tolerando bien las ingestas en dieta disfagia A.


Mecv-v: Se testan 5 cc de pudin con deglución segura y eficaz. A los
 10 cc deglución fraccionada en 2. Néctar a 5 cc deglución segura y efic
az. A 10 cc con deglución Aparece leve carraspeo post-deglución tras 3r
intento . Por precaución no se testan más texturas. 

Por el momento s
e recomienda progresar a dieta disfagia B + agua gelificada.

Fecha: [**18.09.2024**]
yo, no dolor. paresia braquial derecha. 
HDM estable sin DVA. RS. afebr
il. 
Eupneico en basal. 
Diuresis manteada. 
BAJA a RMN, pdte de regr
eso

Fecha: [**18.09.2024**]
. ICTUS EN TÁNDEM IZQUIERDO (ICA-I + M1).

Paciente  con tendencia a l
a hipertensión, con PAS en torno a 150-170mmHg, bradicárdico pero sin cl
ínica de bajo gasto,  afebril, con glucemias controladas,. Ha tolerado d
ieta disfágica, diuresis correcta de forma espontánea 1500cc/ horas. No
ha realizado deposiciones. 

*NRL estable: Vigil, orientado en persona
 y espacio. Lenguaje normofluente,  sin rasgos afásicos, obedece órdenes
 sencillas. Disartria leve inteligible (1) Mirada  centrada, completa la
 excursión visual en el plano horizontal. Campimetría por confrontación
con  extinción visual derecha (1) Paresia facial moderada , braquial (3/
5) crural (3/5) derechas (2+2+1). Extinción táctil y visual derecha (2)
Leve dismetría de extremidades derechas. NIHSS 9.

*Exploraciones comp
lementarias:
-A/S Vitamina B12 insuficiente , TSH normal, HbA1c 6.8%
-
RNM ([**18/09**]) Lesión isquémica aguda en territorios superficial y profundo
 de la ACM izquierda. Transformación hemorrágica a nivel del núcleo lent
icular y caudado (PH1). En conjunto efecto de masa con borramiento de su
rcos corticales adyacentes y colapso del VL homolateral. Cambios de enfe
rmedad microvacular crónica incipiente. Ausencia de señal de flujo en AC
I izquierda intracraneana y en segmento M1 de la ACM homolateral.

OD:
 ictus en tándem izquierdo, sin tratamiento en fase aguda. Se inicia tra
tamiento con monoantiagregación con AAS. Tributario de IQ en caso de emp
eoramiento (reserva cursada y vigente).

Plan: 
- Continuar dieta a t
olerancia 
- Se inicia tratamiento antitrombótico con AAS
- Se informa
 a familiares

Fecha: [**18.09.2024**]
urso clínico terapia [**18/09/24**]:
FISIOTERAPIA TT:

 ICTUS EN TÁNDEM IZQUIE
RDO (ICA-I + M1).

EXPLORACIÓN:
NRL: CyO. Somnoliento durante visita
MOT
OR: HCI ok, HCD 3/5 (escala Oxford). 
RESP: ok

OBJ:
- Iniciar movilizac
ión

TTO:
- Ejercicios activo-asistidos HCD
- Ejercicios activos HCI
- T
endencia a la somnoliencia

Fecha: [**18.09.2024**]
y O, desviación de mirada a izq, hemianopsia D, paresia f (moderada -
b (moderada) - c (leve) derechas, hipoestesia en EEDD, extinción táctil
D, disartria
Tendencia a bradicardia que raramente ha bajado de 45x', n
o refiere algias.
Dieta disfagia A bien tolerada
Continente en porrón,
 no deposición.
Reposo en cama
Se traslada a sala de NRL Habitación [**12
5**]

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente C y O. Paresia f-b-c D. Disartria.
HDM estable y afebril. Eupne
ico en basal.
No refiere algias.
Glicemias que precisa IR.
Continente
 en porrón. No realiza deposición.
Descanso correcto.

Fecha: [**19.09.2024**]
1. ICTUS EN TÁNDEM IZQUIERDO (ICA-I + M1)

 HD estable, afebril.

 *NRL estable ssin cambios: GCS 15. Vigil, orientado en persona y
 espacio. Lenguaje normofluente,  sin rasgos afásicos, obedece órdenes
 sencillas. Disartria leve inteligible (1) Mirada  centrada, completa la
 excursión visual en el plano horizontal. Campimetría por confrontación
 con extinción visual derecha. Paresia facial moderada , braquial (3/5)
 crural (3/5) derechas (2+2+1). Extinción táctil y visual derecha (2)
 Leve dismetría de extremidades derechas. NIHSS:8.

 *Exploraciones complementarias:
 -A/S Vitamina B12 insuficiente , TSH normal, HbA1c 6.8%
 -RNM ([**18/09**]) Lesión isquémica aguda en territorios superficial y
 profundo de la ACM izquierda. Transformación hemorrágica a nivel del
 núcleo lenticular y caudado (PH1). En conjunto efecto de masa con
 borramiento de surcos corticales adyacentes y colapso del VL
 homolateral. Cambios de enfermedad microvacular crónica incipiente.
 Ausencia de señal de flujo en ACI izquierda intracraneana y en segmento
 M1 de la ACM homolateral.

 OD: ictus en tándem izquierdo, sin tratamiento en fase aguda. Se inicia
 tratamiento con monoantiagregación con AAS. Tributario de IQ en caso de
 empeoramiento (reserva cursada y vigente).

 Plan:
 - Continuar dieta a tolerancia
 - Iniciar sedestación en sillón segun tolerancia
 - Se inicia tratamiento antitrombótico con AAS
 - Se informa a familiares

Fecha: [**19.09.2024**]
RL: Consciente y Orientado. Hemiparesia D moderada.
HDM estable, hipert
enso, afebril, tendencia a frecuencias bajas.  
Resp: Eupneica en basal

Alimentación:  Disfagia A. Bien tolerada. Ingestas 100% en desayuno y
comida.
Eliminación: . Se administran dos micralax en turno de mañana,
efectivo. Micción en porrón.
Mov: Reposo en cama. Colaborador durante l
as higienes. 

Acompañado de familiares.

Fecha: [**19.09.2024**]
,o, facial, disartria, disfagia algo mejor, toma 0'25ml de lúido sin pro
blemas, se le da vit b12 en pequeñas cantidades de 0'25ml, bien tolerado
s
ingesta e hidrataqción oral buenas
tratamiento oral triturado ya que
 tiene tendencia a llevar la pastilla hacia delante en lugar de tragarla
.
micciones en porrón/wc, deposición pastosa wc
se inicia movilización
 progresiva, bien tolerada, tolera bien bipedestación asistida por dos p
ersonas, inestabilidad  pero colabora el máximo en las movilizaciones lo
 que disminuye el riesgo de lesiones, no ha precisado sujección en la si
lla, solicita ayuda cuando la precisa, mayor parte del tiempo acompañado

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente C y O. Paresia f-b-c D. Disartria leve.

HDM estable y afebril.
 Eupneico en basal.

Algias controladas con analgesia pautada.

Glicem
ias que no precisa IR.

Continente en porrón. No realiza deposición.


Descanso correcto.

Fecha: [**20.09.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Disartria leve
 con habla inteligible. Leve bradipsiquia e hipofonía. Leve paresia faci
al derecha. 

Se realizan praxias bucolinguales de fuerza y velocidad
de movimiento (buccinador + orbicular labios). 

MECV-V: Se testan 5 y
 10 cc de liquido con deglución segura pero aparición de diversas altera
ciones en la eficacia con ruido laríngeo y degluciones fraccionadas en 2
. Al sorbo de agua leve carraspeo post deglución. Se revalora sorbo con
maniobra supraglótica y mentón bajo, sin signos de alteración en la segu
ridad y mejora de la eficacia. 

Se recomienda continuar con dieta dis
fagia B + agua gelificada. Empezar a tomar sorbos de agua de manera cont
rolada y siguiendo las indicaciones practicadas en la visita de logopedi
a.

Fecha: [**20.09.2024**]
urso clínico terapia [**20/09/24**]:
FISIOTERAPIA
NRL: CyO. Colaborador, despi
erto.
MOTOR: HCI ok, BM EID 4/5 ESD 1/5.
RESP: ok

OBJ:
- trabajar contr
ol de tronco + funcionalidad ESD + reeducación de la marcha sin ayudas.


TTO:
- Ejercicios activo-asistidos HCD, pocas repeticiones.
- Ejercicio
s activos HCI, pocas repeticiones.
- Control de tronco.
- Transferencia
de SD a BP x2
- Control postural en BP: transferencia de cargas (marcha
estática).
- Deambula por habbitación y unidad con ayuda de 2px, reeduca
ción de la marcha.
Enseñamos algún ejercicios de movilidad de la mano D
para que el paciente vaya realizando a lo largo del día.

Fecha: [**20.09.2024**]
RL: Consciente y Orientado. Hemiparesia D moderada.
HDM estable, hipert
enso, afebril, tendencia a frecuencias bajas.  
Resp: Eupneica en basal

Alimentación:  Disfagia B. Bien tolerada. Ingestas 100% en desayuno y
comida. Se añade una botella con pauta de pequeños sorbos. Se administra
 medicación triturada con ayuda de agua gelificada. 
Eliminación: Micci
ón en porrón (300cc). Realiza depo en turno de mañana en WC
Mov: Reposo
 en cama durante gran parte del turno de mañana. Deambulación bien toler
ada con ayuda de fisios. Colaborador durante las higienes. Sedestación b
ien tolerada en sillón durante las comida. 
Se realiza higiene y cura d
e heridas en codo de ESD ( suero fisiológico+alevyn) y (suero fisiológic
o+iruxol+alevyn).

Acompañado de [**esposa**].

Fecha: [**20.09.2024**]
. ICTUS EN TÁNDEM IZQUIERDO (ICA-I + M1)

Mantiene  cifras tensionales
 estables, sin fiebre, tendencia a la bradicardia pero asintomático.  To
lera vía oral, diuresis correcta.

*NRL estable ssin cambios: GCS 15.
Vigil, orientado en persona y espacio. Lenguaje normofluente, sin rasgos
 afásicos, obedece órdenes sencillas. Disartria leve inteligible (1) Mir
ada centrada, completa la excursión visual en el plano horizontal. Campi
metría por confrontación con extinción visual derecha. Paresia facial mo
derada , braquial (2/5) crural (3/5) derechas (2+2+3). Extinción táctil
y visual derecha (2) Leve dismetría de extremidades derechas. NIHSS:10 


OD: ictus en tándem izquierdo, sin tratamiento en fase aguda. Se inic
ia tratamiento con monoantiagregación con AAS. 

Plan:
- Mañana ecoca
rdiograma TT
- Ajustamos pauta de clometiazol (c/12h y en pauta descend
ente)
- Continuar dieta a tolerancia
- Fisioterapia
- Mantener tratam
iento antitrombótico con AAS
- Solicito analítica de control [**21/09**]
- S
e informa a familiares
- De mantener estabilidad clínica, pendiente de
traslado por sectorización.

Fecha: [**20.09.2024**]
rl y hdn estable, afebril
no dolor
han modificado hipotensor, leve hip
ertensión, fc regular y afebril
ingesta e hidratación correcta, degluci
ón de agua a sorbos sin problemas, tto triturado
micciones en wc, depos
ición normal
sedestación y deambulación asistida
según me comenta la [**e
sposa**] a última hora, esta mañana tuvo una "caída", al intentar movilizarse
 sólo, por la zapatilla que llevaba y no solicitar ayuda, no se golpeó,
el personal sanitario de tm puede que no estuviese informado por él ni p
or el [**hermano**], pero no lo puedo confirmar.

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente CyO, nrl sin cambios.
ctes mantenidas, no algias.
diuresis en
porron, no dps.
resto ipa

Fecha: [**21.09.2024**]
osterior a la toma de constantes, al principio de turno, paciente empiez
a con crisis tónico- clónicas generalizas de aproximadamente dos minutos
 sin perdida de consciencia aunque poco reactivo en los primeros minutos
 . Delante a esta situación se coloca en decúbito lateral y se coloca VM
K (40%) a 10L, manteniendo saturación estable y en valores normales, se
avisa a médico correspondiente de la unidad de ictus.
Quienes piden rea
lizar con urgencia:
- Glucometría con un valor de 127 mg/dl
- Se admin
istra 200mg de lacosamida vía endovenosa.
- Se realiza analítica urgent
e+ equilibrio ácido base
- Se pide un TAC urgente
La TA posterior a la
 crisis es de : 160/86
Posteriormente refiere crisis focales clonias en
 brazo derecho sin perdida de la consciencia. En todo el turno de la mañ
ana aproximadamente unos 7 episodios de crisis focales clonias en brazo
derecho.
A las 12:04 se comprueba saturación y es del 95%, por orden mé
dica y de acuerdo a la situación del paciente se colocan GN a 2L saturan
do 95%.
Se sigue indicaciones de médicos en cuanto a la medicación. Se
administra (triturado) vía oral con ayuda de agua gelificada la medicaci
ón ( omeprazol, adiro, tiamina). Sus constantes a la 13:21 son de 108/76
, 51x, 94% a 2l. No se adminsitra enalaprilo. 
Se deja a paciente en FA
MIS y pte de colocar STP de mantenimiento.

Fecha: [**21.09.2024**]
. ICTUS EN TÁNDEM IZQUIERDO (ICA-I + M1)
2. CRISIS FOCALES SINTOMÁTICAS
 AGUDAS CON GENERALIZACIÓN SECUNDARIA 

Ayer refieren posible caída si
n asociar TCE en el turno de mañana.  Esta mañana nos avisan por crisis
tónico-clónica generalizada <5 minutos de duración con posterior período
 postcrítico de 30 minutos-1hora aproximadamente. A nuestra valoración,
ya en período postcrítico con VK al 40% saturaciones correctas, glicemia
 correcta, hemodinámicamente estable en todo momento. Analíticamente des
taca acidosis con pH de 7 HC03 15 y pc02 55. Se inicia lacosamida 200mg
c/12 horas. 
 Posteriormente inicia varios episodios crisis focales cló
nicas en brazo derecho (>6) de <1 minuto de duración sin alteración del
nivel de consciencia y  siempre con recuperación intercrítica entre epis
odios.  

*EF :
RESP : eupneico con VMK 35% con  auscultación respira
toria con mvc sin ruidos sobreañadidos. 
Neurológicamente tras finaliza
r el período postcrítico , tendencia a la somonlencia, orientado en t-e-
p. Lenguaje sin rasgos afásicos, obedece órdenes sencillas. Disartria le
ve inteligible (1). Mirada centrada completa completa la excursión visua
l en el plano horizontal.  Paresia facial moderada , braquial (3/5) crur
al (3/5) derechas (2+2+2) posible contexto de postcrítico. Extinciones n
o valorables. Leve dismetría de extremidades derechas. NIHSS: 7

*PPCC

1. TC cerebral : pdte de informe, dudosa sufusión hemorrágica en terri
torio parietal con lesión isquémica establecida, reabsorción de transfor
mación hemorrágica. 
2. AS [**21/09**] previo a crisis : FG 84, ionograma y h
emograma sin alteraciones 
3. AS [**21/09**] tras crisis : recuperación de la