Fecha: [**15.03.2024**]
T BPARO: Paciente acude a nuestro centro como PCR. A su llegada: 
A: Vía aérea preservada con fasttrach. Presencia de contenido alimentario en
tubo.
B: Ventilación con ambú. 
C: Monitorizamos, portador de LUCAS y
desfibrilador. Ritmo de asistolia. No pulsos distales. Mala perfusión distal. Administramos 6 adrenalinas. Portador de intraósea. Canalizo CVP en ESI. Se realiza primer poc venoso.Se realiza POC arterial. Se realizan POC de control.
D: Inconsciencia.
- Anestesia intuba a paciente con tubo orotraqueal de 7,5 y se conecta a VMI. 
- Se canula ECMO. Se realizan 3 desfibrilaciones por ritmo asistolia. 
-Se administran 2 amiodaronas, bicarbonato 1M, heparina sódica.
-Se traslada a paciente a hemodinámica con camilla atómica.