Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que viene por astenia y disfagia.
HMD estable, febricula, 
Cur
sada analítica. pte analítica a les 20h.

Fecha: [**15.09.2024**]
ngresa a cargo de MDI.

Fecha: [**15.09.2024**]
OTA INGRESO MDI ([**García/Fernández/López**])

1-. RABDOMIÓLISIS A ESTUDIO.

2-. DEBILIDAD MUSCULAR GENERALIZADA DE PREDOMINEO AXIAL + AF. BULBAR (
disfonía/disfagia/diplopia binocular y disnea de decúbito) con FATIGABIL
IDAD. 
3-. ANTECEDENTE DE SLEEVE GÁSTRICO [**03/23**] (pérdida 70 kg). 

[**Hom
bre**] de [**35 años**], sin alergias medicamentosas conocidas, ex consumo de OH
de 2-3 UBE/día. Vive en un piso compartido con [**su hermano**]. Presenta
como antecedentes a destacar una obesidad mórbida por la cual se sometió
 en [**03/2024**] a un sleeve gástrico, habiendo perdido desde entonces 70 kg.
 No antecedentes familiares de interés ni cosanguinidad. 

En el mes d
e [**julio**] inició una disfagia a líquidos y, en menor grado, a sólidos, por
la que se realizó (según refiere) una FGS y manometría, ambas normales.
En los últimos 10-12 días refiere que la disfagia se ha agravado y que a
hora presenta una marcada dificultad en la ingesta de líquidos (le salen
 por la nariz), a lo que se le añade una disfonía progresiva. Progresiva
mente se añade debilidad generalizada de las cuatro extremidades que le
limita actividades cotidianas como subir escaleras y debilidad cervical
con percepción de cabeza caída. En la anamnesis dirigida refiere además
una diplopia binocular con exotropia del ojo derecho, sin ptosis, que em
peora discretamente a lo largo del día, así como disnea en decúbito. No
refiere ptosis. No claro predominio vespertino. No antecedentes de fiebr
e ni otra clínica sistémica. No clínica sensitiva ni progresión ascenden
te de los síntomas. No fármacos de nueva introducción, estatinas, produc
tos de herboristería ni de otro tipo. 

En urgencias, hemodinámicament
e estable, eupneica en reposo con saturaciones correctas y afebril. En l
a exploración física (conjunta con NRL) destaca voz con disfonía marcado
 por lo que cuesta entenderla. Mirada primaria con exotropia del ojo der
echo. No ptosis ni diplopía, tampoco fatiga. Debilidad facial ocular lev
e. Resto sin alteraciones. Balance muscular 3 +/5 en las cutro extremida
des de predominio proximal. EESS empeoramiento tras 20 flexiones. EEII 2
0 flexiones con mínimo empeoramiento. No tolera flexión cervical. No alt
eraciones sensitivas.

En la analítica realizada en urgencias destaca
citolisis con AST/ALT 337/222 UI/L (muscular) sin colestasis, LDH 675 UI
/L e hiperCKemia de 1306 en presencia de función renal preservada. Sin a
lteraciones en el hemograma ni la hemostasia. Serología de virus hepatot
ropos y HIV negativas. 

Se orienta como una debilidad muscular genera
lizada de predomineo axial con discreta fatigabilidad junto a una sintom
atología bulbar de inicio agudo/subagudo. Se plantea el diagnóstico dife
rencial con una MG, una miopatía o, menos probable, Miller-Fisher/SGB-li
ke. Se decide realizar prueba terapéutica con Mestinon (con independenci
a de la respuesta no administraremos más hasta EMG que se realizará maña
na) e inicio de IGIV esta tarde. Mañana EMG y Bx muscular. Se valorará t
ambién RM cerebral (tiene TC craneal normal). Dejo A/S por el central. I
ngresa en MDI.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente C Y O.
Niega algias. Refiere mejoría de la astenia tras iniciar
 tto.
Pte adm inmunoglobulinas (cayendo 1r concentrado).
Pte ingreso e
n MDI.