Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Antonio García Fernández**]( [**hermano**]) [**678923456**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingreso progr
amado para IQ bypass coronario.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipe
rtensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: N
o
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos
 oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)

Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glas
gow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arteria
l sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Val
or Frecuencia cardíaca: 72 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción v
enosa?: No
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha ú
ltima deposición: [**12/03/2024**]
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-
Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-S
in riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
 alto

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**H. Bellvitge**] para iq programada para el
[**14/3**] de Bypass coronario.  
DX: Enfermedad coronaria de 3 vasos + Disfu
nción de válvula mitral 
NO RAM
AP: HTA, DLP,  colecistectomía, 
NRL:
 C y O. GSC 15. PINR. 
RESP: Eupneico en basal 
HDM: HDM estable. RS.
Afebril
ALIM: Dieta PDB
ELIM: Diuresis en Porron. 
Se cursa A/S y Fro
tis rectal y nasal.
Pte cursar Reserva Mañana [**13/03**]