Fecha: [**15.08.2024**]
Paciente trasladado desde [**Mutua de Barcelona**] activado código ictus tras presentar focalidad neurológica.
A su llegada hdm estable, C. y confuso.

Portador de 2 CVP en ambas EESS, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC

Fecha: [**15.08.2024**]
Paciente que acude para realizar tto agudo mecanico del ictus. Puncion en arteria femoral derecha. Se retira introductor de 8 Fr y se coloca punto percutaneo que es efectivo. Colocado compresivo de control a mantener 24horas. Hora fin del procedimiento a las [**16:45**].
 Equipo de anestesia durante intervención.

Fecha: [**15.08.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**689123456**], [**Carmen**] ( [**esposa**] )
[**612345678**], [**Miguel**] ( [**hermano**] )
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de [**38 años**] que ingresa en Unidad de Ictus por alteración del lenguaje y debilidad de extremidades derechas se orienta dx como Ictus isquémico TICA-I.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Neoplasia de testiculo. IQ mediante orquiectomía inguinal izquierda ([**15/04**]) + quimioterapia (1º ciclo).
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No

Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: Cannabis
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No
Desorientado en:: Tiempo
Puntuación escala Glasgow: 13-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.08.2024**]
Pacient C i D en temps (falla mes). Orientat en persona i espai. NRL presenta afasia mixta, hemiparesia f-b-c D, preferencia visual E, disartria moderada, obeix ordres simples i dificultat ordres complexes. NIHSS:10.

HDM tendencia hipotensió, asimptomàtic. Eupneic en basal. Refereix molestia a zona del compressiu, rebutja analgèsia.
Portador de compressiu femoral EID, retirar demà [**16/08**] a les [**16:45**] h. Polsos pedis mantinguts. 

FAMIS + STP. Tolera aigua amb medicació. Glicèmia correcta.
Es manté en repos absolut.
Diurèsis a porró. No reaitza deposició.
Cursada @ central + sediment d'orina + ECG.
Realitzada RMN + TAC.

Fecha: [**16.08.2024**]
Paciente alerta. Mantiene bradipsiquia. Falla tiempo. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 0. GCS: 14-15. NRL, NIHSS: 6: Leve hemiparesia f-b-c D, disartria, leve afasia de expresión. Ingesta correcta de dieta cardio. Diuresis abundante en botella. No depo. Retiramos STP.  Normoglicémico. Sedesta en cama sin incidencias. Retirado compresivo femoral sobre las [**16h**]. Cursada @ central. - Puede seguir progresando sedestación.

Fecha: [**16.08.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ART. CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA TERMINAL (TICA-I).

Bon estat general, conscient i orientat. Hemodinàmicament estable, eupneic en basal i afebril. Ingresta i diüresi preservada. Bradipsíquic. 

-NRL: somnolent, conscient i orientat en les tres esferes (1), obeeix ordres simples però no complexes. Llenguatge normofluent sense trets afàsics (nomina i repeteix). Disàrtria lleu (1). Mirada primària centrada, sense limitacions en l'excursió visual. Campimetria per confrontació sense dèficits. Balanç muscular preservat. Hemiparèsia facial (1). Hemihipostèsia dreta. No dismetries (dit-nas, taló-genoll). No negligència. No extinció. 

OD/
Ictus isquèmic agut en a. caròtida interna esquerra terminal en pacient en estat protrombòtic per neoplàsia testicular en tractament actiu amb quimioteràpia BEP, pendent de completar estudi. 

Pla/
-Sol·licitem AS amb marcadors d'autoimmunitat
-Sol·licitem test de shunt
-Pendent [**dimarts**] de ETE

Fecha: [**16.08.2024**]
Curso clínico terapia [**16/08/24**]:
NRL: Conscient, col·laborador
Dolor: No refereix
Respi: Basal
Motor: Mobilitza les 4EE
Ojectius: Iniciar mobilització
Intervenció:
Actius de les 4EE en DS
Transferències amb ajuda d'una persona
Bon control de tronc
Refereix sensació de mareig en SD que no s'autolimita. Deixem en DS

Fecha: [**16.08.2024**]
Pacient conscient i desorientat en espai. Orientat en persona i temps. NRL afasia expressió lleu, paresia facial D i disartria. Apàtic i bradipsíquic.
HDM estable i afebril. Eupneic en basal. No refereix algies.
Ingesta oral dieta cardioprotectora ben tolerada.
Sedestació al llit, intentem progressar sedestació a cadira amb fisioterapeuta però refereix mareig, tornem a col.locar al llit.
Diurèsis mantingudes a porró. No realitza deposició.
Realitzat el test de shunt.
Pdt realitzar ETE [**dimarts 18/08**].

Fecha: [**16.08.2024**]
A les [**22:15h**] inicia episodis de clonies a ESD que es propaguen a EID paroxistiques, es comenta a MG, administrem lacosamida 100mg e.v. Pdt realitzar TAC.

Fecha: [**17.08.2024**]
NRL: A primera hora consciente y orientado, obedece ordenes simples pero no complejas.  Presenta paresia facial y disartria. Fuerza y movilidad conservadas. NIH: 4.

Al bajar al TAC inicia episodio de desorientación en espacio y tiempo, intenta incorporarse de la cama y acaba orinando en la cama cuando previamente lo había ido realizando en el porrón. Comentado con MG.

No se observan nuevas clonias.

HDM: Tendencia a la hta, afebril, RS. No algias.

SAT: Eupneico en basal.

ELI: Diuresis mantenida en porrón. No deposición.

Buen descanso nocturno.

- Realizado TC control

- [**Miércoles**] posible ETE

Fecha: [**17.08.2024**]
Paciente CiO. Mantiene estado de bradipsiquia y apatía. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 3: Facial D, leve disartria. Ingesta ok. Diuresis en botella. No depo, damos laxante oral. Sedestación en silla bien tolerada durante 2h, rechaza ir a wc. Realizan EEG.
- Pte ETE [**mañana 12h**] (famis [**02h**]).

Fecha: [**17.08.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ART. CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA TERMINAL (TICA-I).



Esta noche ha presentado episodios autolimitados de movimientos automáticos paroxíosticos de predominio proximal en hemicuerpo derecho (posible  hemicorea derecha) sin poder descarte crisis comiciales focales sintomáticas. Se realiza TC craneal que muestra mejoría de transformación hemorrágica IH-2 sin nuevas lesiones.  Se ha iniciado lacosamida 100mg c/12 horas, asintomático desde entonces. 



Hemodinámciamente estable (rango de TAS 120-100), afebril. Tolera sedestación, tolera ingesta oral, diuresis espontánea, no deposiciones desde ingreso. 



*EF


NRL: Somnoliento (1), consciente orientado en espcio tiempo y persona. Obedece órdnes simples, pero dificultad en semicomplejas y complejas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nominación 5/5 y repetición preservadas). Disartria leve inteligible (1). Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excursión visual horizontal. Campiemtría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (leve)-braquio (4/5)-crural (4/5) leve (1+0+0). No alteraciones sensitivas. No dismetrías, no negligencias.  Apático. NIHSS 3. 



*PPCC

1. AS de ingreso : PCR 1.42 mg/dL, FG >90  mL/min/1,73m2 0.79 mg/dL  ácido úrico 3.2mg/dL, colesterol total 172 mg/dL  con LDL 116 mg/dL y HDL 44 mg/dL, perfil hepático con discreta elevación de la GGT (50), ionograma sin alteraciones destacables, discreta leucopenia 3.63 10^9/L con linfopenia de 600, hemoglobina 123/ g/L Plaquetes 96 10^9/L , Hb1AC 5.5%, hemostasia sin alteraciones (TSH) 1.141 mUI/L 

2.  AS  con autoinmunidad: discreto empeoramiento de leucopenia  3.630->2.63, plaquetas  y Hb estables 108.000 y 12.3 . FR negativo, CH50 >65 mL, Factor C3 y C4 sin alteraciones,  Factor V leiden, gen de la protrombina y resistencia a la proteina C pendeinte,  anticuerpos pendientes, resto negativo. 

3. Test shunt : Los hallazgos ponen de manifiesto un paso anecdótico de burbujas que no sugiere la presencia de una comunicación derecha-izquierda

significativa.

4. TC craneal de control: disminución del componente hiperdenso del foco isquémico capsuloganglionar izquierdo (en relación con la sufisión de contraste previo) sin otros cambios relevantes.  

5. EEG:  anormal a causa de un enlentecimiento hemisférico izquierdo, no se registra un actividad epilpetiforme. Estos hallazgos son sugestivos de una disfunción cerebral en esta localización. 



OD: Ictus isquémico agudo en territorio de TICA-I en paciente con estado protrombótico por neoplasia testicular en tto activo con quimitoerapia (BEP). Pendiente de completar estudio. Sin tratamiento antitrombótico acualmente. 



PLAN: 

- Pdte:  AS con marcadores de autoinmunidad 

- EcoTE [**mañana a las 12h**].

-TTO: [**mañana**] se valorará inicio de terapia antitrombótica, mantenemos lacosamida 100mg c/12 horas ev, ajustamos antihipertensivos.  

- Iniciar movilizaciones y deambulación si tolera

Fecha: [**17.08.2024**]
Curso clínico terapia [**17/08/24**]:
NRL: Conscient, col·laborador
Dolor: No refereix
Respi: Basal
Motor: Mobilitza les 4EE
Ojectius: Millora funcionalitat
Intervenció:
Actius de les 4EE en DS
Transferències amb ajuda d'una persona
Bon control de tronc
Deambula per la unitat amb ajuda mínima
Exercicis d'equilibri

Fecha: [**17.08.2024**]
Paciente C y parcialmente orientado. NIHSS: 3, presenta leve disartria, leve paresia facialD.

HDM tendencia a la hta asintomática. Afebril. No algias.

Ingesta oral bien tolerada.

Diuresis mantenida en porrón/WC.

No realiza deposición, doy laxante oral.

Sedestación bien tolerada, pero hay que reforzar, ya que quiere irse a la cama constantemente.

Deambula coon fisioterapeuta.

PDTE ETE [**mañana a las 12h**].

Fecha: [**18.08.2024**]
C y O.
NIHSS 3
Hemodinámicamente estable con tendencia la hipotensión.

Sin dolor y aferbil.
Eupneico en basal.
Pte ETE a las [**12h**].

Fecha: [**18.08.2024**]
Paciente consciente y orinetdao en las tres esferas, mantiene paresia facial. moviliza 4 EE,obedece ordenes simples y complejas.
HDM estable afebril no refiere algias.
Respiración eupneico basal.
Inicia ingesta oral a  las [**15:30**] bien tolerada.
Diuresis mantenidas en porrón
Sedestación y deambulación de forma autónoma.
higiene en ducha.
baja a realización de ETE a las [**12:00**] regresa  a las [**14:30**]
posible alta [**mañana**].

Fecha: [**18.08.2024**]
Dispositivos vasculares: Catéter periférico #1                          Permeable, buen aspecto  No refluye

Fecha: [**18.08.2024**]
Tramitada rehabilitación domiciliaria ([**Mutua Barcelona**]). Entrego solicitud al paciente y explico funcionamiento.

Fecha: [**18.08.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ART. CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA TERMINAL (TICA-I).

Buen control tensional, eupneico en basal y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas. Deambula al baño de forma autónoma. Diuresis espontánea. No deposiciones.

NRL: Vigil, orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia (nominación 8/8 y repetición preservada). No disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excursión visual horizontal. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (mod)-braquio (4/5)-crural (4/5) derecha (2+0+0). No alteraciones sensitivas. No dismetrías, extinciones ni negligencias.  Apático. NIHSS 2. 

ETE ([**18/08**]): Ventrículo izquierdo de dimensiones normales con motilidad global conservada sin segmentarismos. FEVI 55%. Patrón diastólico normal.  Aurícula izquierda no dilatada. Orejuela izquierda sin trombos ni masas en su interior, con velocidades sistólica normales (>40 cm/s). Se canaliza vía periférica venosa, se administra suero salino agitado sin observarse paso de burbujas de cavidades derechas a izquierdas, tanto en basal como en Valsalva. No flujo color a través del SIA. Ausencia de valvulopatías. Ventrículo derecho no dilatado, con motilidad global normal. Vena cava inferior no dilatada con variaciones respiratorias >50%. Sin derrame pericárdico. Raíz y aorta ascendente proximal no dilatadas. Aorta torácica explorada hasta 35 cm de la arcada dentaria sin placas ateromatosas complicadas.

OD: Ictus isquémico agudo en territorio de TICA-I en paciente con estado protrombótico por neoplasia testicular en tto activo con quimitoerapia (BEP). Anticoagulada con enoxaparina 70mg/12h.

PLAN: 
- Pdte A/S con marcadores de autoinmunidad 
- Pautamos HBPM a dosis anticoagulantes, a iniciar esta noche.
- Si no incidencias, alta este [**lunes o martes**].

Fecha: [**18.08.2024**]
Paciente C y O. NIHSS: 1 leve facial D.

HDM tendencia a la hta asintomática. Afebril. No algias.

Ingesta oral bien tolerada.

Diuresis mantenida en WC. 

No realiza deposición, doy laxante oral.

Desde el ingreso no deposición, doy opción de micralax y niega.

Sedestación en sillón bien tolerado.

Resto de la tarde tranquilo.

Posible alta [**mañana**].

Fecha: [**19.08.2024**]
NRL: CyOx3, PINR 3mm, NIHSS 0-1 (ligera hemiparesia facial D).
HDM: HDME, afebril, tendencia a la hTA, niega algias/molestias.
RESP: Eupneico en basal.
GI: Administrado laxante oral TT, continua sin dps desde ingreso.
NFR: ME mantenida.

Plan:
Posible alta [**hoy**].

Fecha: [**19.08.2024**]
Marcha de alta a domicilio.
Se entregan informes de alta. Retiro CVP.
Estable durante la [**mañana**]. Muy leve paresia facial.
HDM estable
Ducha en WC