Fecha: [**23.08.2024**]
aciente con antecedentes de ulcus duodenal perforado hace [**35 años**] con IQ
 por laparotomía media (desconocemos resección), linfoma de Hodgkin libr
e de enfermedad; ha presentado múltiples consultas en diversos centros h
ospitalarios en las últimas semanas por el mismo episodio actual. Cuadro
 progresivo en los últimos meses de dolor abdominal  predominio epigástr
ico relacionado con la ingesta, pérdida de peso y previamente diarreas.
No fiebre. Ha realizado dos ingresos hospitalarios ([**Sabadell**] y [**Clínic
o San Carlos**]), orientado como posible colitis isquémica vs suboclusión. El pacie
nte consulta por persistencia de los síntomas, asociando desde hoy vómit
os.

Pruebas externas:
**Fibrocolonoscopia: divertículo único en colo
n derecho, ulceración lineal superficial en colon derecho (biopsiadas).

**TC abdominal [**H. del Mar**]: Leve dilatación de asas de intestino de
lgado, alguna porción de ellas con discretos signos inflamatorios asocia
dos, principalmente en yeyuno. La dilatación se extiende desde FID a niv
el de la válvula ileocecal, sin causa obstructiva valorable.
**TC ABDOM
INAL [**HVH**]: comparativamente se identifica un aumento de la dilatación de
asas de intestino delgado sin observar un cambio brusco de calibre que s
ugiera ileo de origen mecánico. No signos de colecistitis aguda. Portant
e ateromatosis calcificada de aorta abdominal y troncos copa observando
permeable en sus ramas distales.

Se solicita analítica y radiografía
tórax y abdomen. Cuadro sugerente de proceso neoplásico vs isquémico, pr
obablemente amerite ingreso. Pendiente resultados pruebas complementaria
s.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente C y O. hmd estable.

Acude a urgencias por dolor abdominal de 2
4h de evolucion y hoy presenta nauseas y vomitos tipo bilioso. Ayer se r
ealizo una colonoscopia. Canalizamos VP en ESI y realizamos analitica de
 sangre + Rx.

Bolsas con pertenencias debajo camilla