Fecha: [**15.07.2024**]
Paciente que acude por sus própios medios tras presentar cuadro de fiebre
, dolor lumbar desde hace [**48 horas**]. 
Tras valoración médica. Se realiza
 TAR, siendo NEGATIVO. Se canaliza acceso venoso periférico en ESI. Se e
xtrae A/S.
Se realiza Rx de tórax. Diagnósticandose Pneumonia Derecha.
Se administra ATB v.o y EV + paracetamol 1g EV. 
Cursado frotis de VR a
mpliados. Pendiente de resultados. 
En observación.

Fecha: [**15.07.2024**]
VALORACIÓN POR ENFERMEDADES INFECCIOSAS (Dr. [**Martínez**]/ Dra. [**Ruiz**])

Nos av
isan para valoración de paciente de [**35 años**] sin antecedentes medicos de
interés que acude a urgencias por cuadro de fiebre y tos  iniciadas en l
a noche de ayer ([**14/07/2024**])
En los días previos, el paciente consultó
con CAP por la presencia de dolor lumbar aunque al momento de la explora
ción el paciente localiza el dolor en región dorsal. Tratado en su momen
to con analgesia. 
Natural de [**Colombia**] aunque en [**Valencia**] desde el [**2010**]. N
o viajes recientes a país de origen. 
Niega la presencia de alergias me
dicamentoss conocidas. Como hábitos tóxicos destaca conumo de alcohol de
 9 unidades los fines de semana. Ultima consumo del alcohol el [**sábado p
revio**] al inicio de la clínica. 
SBF: vive solo aunque tiene [**hermanos**] en
[**Valencia**]. Independiente para las actividades básicas de la vida diaria.
 Trabaja en la [**hostelería**]. Funciones superiores conservadas. 

Al mo
mento de la valoración el paciente se encuentra en decúbito súpino. Se e
ncuentra cosciente y orientado. Sudoroso, taquipneico  (FR 40) y con emp
leo de musculatura abdominal. 
Se ha aportes de oxigenoterapia por SpO2
 90% y gasometria arterial con pO2: 60. 

Exploración fisica
AC: ritm
ica y sin soplos
AP: murmullo vesicular conservado en hemitórax izquier
do. Crepitantes en base derecha y roncus en apex pulmonar derecho. 
Abd
omen: Blando, depresible, no doloroso a la palpación. No se palpan masas
 ni megalias. Sin signos de irritación peritoneal.
EEII: sin edemas ni
signos de trombosis venosa profunda. 

Pruebas complementarias
Analít
ica: PCR 36, función renal normal, GOT 27, GPT 52, NA 127, K 3, procalci
tonina 8.94, leucocitosis de 17500 neutrofilia 94% (16500), Hb 13, plaqu
etas 209000, coagulación TP 68%  INR 1.24%

RX: Indice cardiotorácico
normal. Consolidación en lóbulo superior derecho. 

JUICIO CLINICO
-
Neumonia lobar derecha
- Hiponatremia e hipopotasemia leve

PLAN
- P
endiente de los resultados de antigenuria, VIH urgente. cultivo de esput
o. 
- Se solicita extracción de HC
- Con respecto al tratamiento antib
iótico se decide mantener ceftarolina (riesgo de MRSA comunitario) + Cli
ndamicina (cobertura de anaerobios teniendo en cueta antecedentes de con
sumo de alcohol --> riesgo de bronscoaspiración) + azitromicina (cobertu
ra de legionella)
- De momento se decide mantener en PUR2 para vigilànc
ia aunque se recomienda comentarlo con PUR 3 por riesgo de mala evolució
n (inicialmente el paciente se encontraba con Spo2 basal siendo en las u
ltimas horas necesario aporte de oxigenoterapia para mantener SpO2 95%.
Actualmente con GN a 2L )
- Valoraremos a lo largo de la tarde.

Fecha: [**15.07.2024**]
T PUR2: 
Pacient CiO, taquipneic 40rpm i desaturació 90-91% a aire ambi
ent, es deixen UN a 3l mantenint-se taquipneic i amb  saturacions 95-96%
. Febril que precisa paracetamol i enantyum ev. Es canalitza nova cvp i
es cursen hemocultius, gasometria, AS control de les [**22h**], serologia, fro
tis MRSA i esput. 
S'adm tt atb ev pautat. Es trasllada a PUR3 per moni
torització.

Fecha: [**15.07.2024**]
Guardia Infecciones 
> Neumonía adquirida en la comunidad LSD FINE IV co
n insuficiencia respiratoria secundaria, origen neumocócico. 
Acudimos
a reevaluar al paciente. Se mantiene taquipneico a 40-45 rpm con respira
ción abdominal, taquicárdico a 115 lpm, levemente sudoroso. Mantiene SpO
2 95% con GN a 3L a expensas de taquipnea. Hemodinámicamente estable sal
vo determinación puntual de TA 86/49 mmHg. Avisamos a AVI para valorar m
onitorización y soporte en cuidados intermedios. 
Se confirma etiología
 neumocócica (Antigenuria neumococo positiva), en tratamiento con ceftar
olina. Mantenemos clinda por riesgo asociado de broncoaspiración (recono
ce consumo importante de alcohol recientemente). Antigenuria de Legionel
la negativa, serología VIH urgente negativa, PCR de gripe y Covid-19 neg
ativas. Pendientes esputo y hemocultivos (extraídos tras inicio de trata
miento). 
Quedamos pendientes de valoración por AVI.