Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 ----
 Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica
 ---
 APP
 [**Hombre**] de [**72 años**] sin AMC.
 1- HTA
 2- ESTENOSIS AORTICA SEVERA. FEVI CONSERVADA.

 Cirugías previas
 Osteosintesis radio izq.
 Medicación
 LOSARTAN, HIDROFERO
 ----
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Disnea de esfuerzos de pequeños esfuerzos a veces reposo, empeorada en
 los últimos meses (actualmente NYHA III-IV).
 Refiere sensacion ocasional opresion toracica e inestabilidad.
 ---
 EX COMP
 **CATETERISMO: dominancia derecha, coronarias sin lesiones.
 **ECOCARDIOGRAMA: estenosis aortica severa (Gmax 106, medio 66 mmHg),
 AVAi 0.27 cm2/m2. Hipertrofia VI moderada, FEVI 77%. Resto normal. - VI
 no dilatado con hipertrofia moderada/severa, buena función sistólica. -
 VD no dilatado normofuncionante. - Estenosis aórtica severa. - No signo
sindirectos que sugieran THP.
 **Analitica externa ([**02/24**]); Hto 39. Hb 12.5. plaq 204000. Cr 0.6.
 coagulación ok.
 ----
 Se decanta por prótesis MECÁNICA
 Solicito TAC de manera urgente que lo harán en el transcurso de la
 mañana-tarde.
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**685741230**] ([**Carlos-Hijo**])
[**692458731**] ([**María-Hija**])
¿La
 persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos del cuidado
r principal (nombre, teléfono y parentesco):
-
¿Vive solo?: Sí
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de domicili
o para IQ SVAo mecánica el [**16/03/24**]
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
Fx radio izquierdo con retirada posterior del material de os
teosintesis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene pro
blemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
 escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respirato
rio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20
resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólic
a: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 73 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental:
Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario

Fecha última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valora
ción Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ SVAo mecánica el [**16/0
3/24**].
Paciente c y o. HMD estable.
Eupneica en basal. Afebril.
Ingest
a oral correcta.            
Canalizo VP nº20 en ESD.
Pte TC torácico
+ A.UCIAS + Reserva esta tarde e IQ SVAo [**16/03**] a las [**9h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
urso clínico terapia [**15/03/24**]:
Fisioterapia
Se realiza sesión de educaci
ón sanitaria sobre protección de HQ y realización de
inspirómetro.

Fecha: [**15.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril, no àlgies.
Eupneic en basal.
Ingesta oral
tolerada.
Diuresis espontània. 
Autònoma.
Curso preop. Realitzats pro
tocols IRASPROA + ERAS. Realitzat TC tx.
Pte IQ demà.

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #3                          a
ntebrazo DERECHO

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**HIJO-CARLOS 68574123**]    [**HIJA MARÍA-692458731**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
SVAo mecanica [**16/3/24**]
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?
: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 re
sp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en re
spiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min
Valor P
resión Arterial sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 55 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 138 mmHg
Presión arteri
al invasiva diastólica: 64 mmHg
Presión arterial invasiva media: 88 mmH
g
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depo
sicional:
diari
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
dol
or toracic
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente de quirofano.
IQ: sustitución valvula aórtica por pr
ótesis mecánica por una estenosis valvular aortica severa. 
Paciente co
nsciente y orientada. 
HMD estable. ECG en RS. Afebril. 
LN a 3l. SatO
2 y GSA correctas. 
Drenaje mediastínico permeable y con débito hemátic
o. 
Diuresis por SV. 
FAMIS.
Reposo absoluto. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL CiO.
HDM estable amb NAD [x4] a 6ml/h, objectiu PAM 70-75mmHg. ECG e
n RS. Afebril.
RESP saturacions mantingudes amb LN a 2lx'.
DIG present
a nàusees a principi i final del torn, s'administra primperan x OM. Inic
ia ingesta hídrica al final del torn, no tolerada. 
ELIM SV permeable,
poc productiva. Orina clara. No DPS. Drenatge mediastínic permeable, dèb
it hemàtic (a les [**18h**] es realitza canvi de maleta + tub per part dels me
tges).
MOB repòs absolut.
S'administra 3 càrregues de 250ml + 500ml SF
 x OM.
Es cursa frotis nasal + rectal.
No es cursa tropos x OM.
Resta
 veure IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboadora. Àlgies controlades amb
 PCA + analgèsia EV. Descans nocturn intermitent. 

HMD: Estable amb su
port de NAD [x4]. ECG en RS. Afebril. 

RESPI: Eupneica amb UN a 2lx'.
Saturació i GSA correctes. 

ELIM: SV permeable. Diüresis clara justa.
S'administren 250cc de gelafundina + 250cc de SF per indicació MG. PVC:
7-8. A última hora s'administren 10mg de Furosemida, pdt. de valorar res
posta. BH: +1'9L. 

DIG: Ingesta hídrica ben tolerada. 



A primera
hora drenatge coagulat; es permeabilitza. Drenatge poc productiu. Dèbit
hemàtic. 

Cursada analítica d'ucies. 

Realitzades higiene, cures i m
esures de confort. 

Resta veure IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
1 DPO SVAo mecánica

 Paciente extuibada en quirófano, con correcto estado general.CyO
 Molestias en esternotomía
 Ha tolerado ingesta hídrica

 HDe con NOR a 0.11mcgr/kg/min. TA 114/55 (71), PVC 7, FC 84x' RS
 Eupneica con LN2L, sat 97%
 Diuresis 625cc con BO +1.9L
 drenajes 590cc, escaso débito en las últimas horas
 .
 EF:
 AC: tonos rítmicos
 AR: mvc
 ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. RHA+
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.41/93.5/31.8/19.9, lact 15
 AS: PCR 8.29, Cr 1.15, Na 136, K 4.7
 Leucos 13.23, Hb 92, plaq 212
 coag ok
 .
 Rx: atelectasia izq
 ---
 PLAN:
 - Sintrom 3mg hoy
 - Sedestar, fisio
 - Progresar dieta según tolerancia
 - Control diuresis
 - NOR para TAm en torno 75mmHg

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o, tranquila.
HMD estable con soporte de NAD[x4] 8ml/h que
intento bajar pero TAM 60, mantengo. En Rs, afebril.
RESPI eupneica con
 LN2Lx' satO2 buena aunque PO2 justa, subo a 4Lx'. 
Diuresis justas por
 SV, admin carga 250cc SF POM, pdte respuesta.
DMT normoproductivo, déb
ito serohemático.
SDT al borde mal tolerada, refiere mareo + hta con TA
M 40. No SDT en silla.
Tolera dieta liquida, pdte progresar.
Realizamo
s medidas de confort habituales.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HDM estable con NORA 8ml/h con TAM 75-
80mmhg. PVC 6-9. Febrícula 37.3-37.5 ºC. Dolor controlado con analgesia
ev .Glicemias correctas.
RESP lentillas con sat correctas. 
Diuresis j
ustas pero con carga de 500 ml de albumina con respuesta correctas.
Dre
najes normoproductivos aspecto hemáticos. 
sedestación tolerada. 
Inge
sta escasa por nauseosa administro primperan ev

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. GCS 15/15. Dolor controlado con analgesi
a pautada.
Hdm estable, normotensa, se suspende PC de NAD (x4)
ECG en
RS. Afebril.
Drenaje permeable normoproductivo con débito hemático.
LN
4lx'. Eupneica. Buenas SatO2.
Diuresis por SVP mantenidas, un poco conc
entradas. PVC 10-12
Glicemias correctas. No deposición.
Realizada higi
ene + curas + medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
2 DPO SVAo mecánica

 Paciente con buen estado general.CyO. Afebril
 refiere sensación de nauseas, mejor del dolor esterno
 Ha tolerado ingesta hídrica

 HDe sin DVA. TA 125/56 (76), PVC 12, FC 91x' RS
 Eupneica con LN3L, sat 98%
 Diuresis 1080cc con BP +650cc
 drenajes 370cc
 .
 EF:
 AC: tonos rítmicos
 AR: mvc
 ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. RHA+, canaliza
 gases
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.43/87.5/33.4/21.9. lact 9
 AS: PCR 19.18, Cr 0.78, pf visceral ok, Na 132, K 4.5, osm 286
 Leucos 13.33, Hb 73, plaq 161
 I.Quick 65.8%, INR 1.2
 .
 Rx: no se ha realizado aún...
 ---
 PLAN:
 - Comprobar Hb, en GSA de las [**7am**] 98. Si se confirma Hb <80, pasar 1 CH
 - Sedestar, fisio
 - Progresar dieta según tolerancia
 - Control diuresis
 - BB a dosis bajas
 - sintrom 4mg hoy
 - Enoxa hasta INR en rango

Fecha: [**18.03.2024**]
** Se puede retirar kt arterial

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o, tranquila.
HMD estable sin DVA. En Rs, afebril.
RESPI e
upneica con LN2Lx' satO2 buena.
Diuresis mantenidas por SV.
DMT normop
roductivo, débito serohemático.
SDT bien tolerada.
Admin 1CH.
Retiro
cat arterial POM.
Realizamos medidas de confort habituales.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL consciente y
 orientada
RESPI eupneica con CN 2l
Ausc: sin ruidos añadidos
HMD establ
e sin DVA
MUSC ESQ sedesta y deambula

TRATAMIENTO
Deambulación por unid
ad con carro de O2 bien tolerada
Transferencia a sedestación bien tolera
da
Educación sanitaria respecto IQ
Cinesiterapia 4 ext en sdt
Ventilacio
nes dirigidas con tos protegida. Sin secreciones.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable con PNI. febrícula 37.6ºc d
e máxima. RS. Dolor en zona de drenaje pleural derecho controlado con an
algesia ev
RESP: lentillas con sat correctas
Diuresis conservadas y co
rrectas
Sedestación tolerada. 
Ingesta vo tolerada

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. Colaboradora. Descanso nocturno intermitente. Dolor control
ado con medicación pautada.
HDE, ECG en RS. TA mantenidas. Sin soporte
de DVA. Afebril.
Eupneica con LN 1lx', dejo en basal a ultima hora. Sat
uraciones correctas. GSVenosa correcta, HB 75, se administra 1CH, se rea
liza gaso de control con HB 79, comentado con meg. 
Drenaje en aspiraci
ón, débito SH poco productivo.
SV permeable, diuresis mantenidas. No re
aliza deposiciones.
Ingesta hídrica tolerada. Abdomen blando, peristalt
ismo +, no realiza deposiciones. (Ultima depo [**14/03**]).
Se realiza higien
e + cuidados habituales de enfermería.
Cursada analítica de urgencias.

A las [**8**] avisan de Laboratorio por INR 5.7, se avisa a meg.

Fecha: [**19.03.2024**]
3 DPO SVAo mecánica

 Paciente con buen estado general. CyO. Afebril
 Buen control del dolor
 Tolera ingesta vo

 HDe sin DVA. TA 112/56 (67), FC 92x' RS
 Eupneica con LN
 Diuresis 1615cc con blance neutro
 drenajes 120cc
 .
 EF:
 AC: tonos rítmicos
 AR: mvc
 ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. RHA+, canaliza
 gases. No depos
 MMII: no edemas
 .
 AS: PCR 22.09, Cr 0.56, Na 135, K 4.1,
 Leucos 8.6, Hb 74, plaq 121
 I.Quick 8.1%, INR 5.7
 .
 Eco a pie de cama sin derrame
 ---
 PLAN:
 - 1 CH
 - Control Hb, si no rinde nuevo CH, valorar prueba imagen
 - No sintrom hoy
 - Pte Rx
 - Paso tto a vo
 - Mantener drenajes

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada.

HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebri
l.

Eupneica en basal con saturaciones correctas.

Algias controladas
con analgesia de pauta.

SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar.
No deposición, se inician laxantes.

Sedestación bien tolerada.

Dieta
 cardioprotectora bien tolerada.

Se cursa reserva de sangre y se adm 1
 [H].

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient, orientada, col·laboradora.
HDM estable, en RS, asimpt
omàtica, àlgies a zona inserció drenatges ja conegudes per medicina i co
ntrolades amb analgesia pautada + rescat metadona sc, afebril.
Respirac
ió eupneica amb LN 2lx', Sat02 100%.
Diuresis per SV mantinguda, orina
concentrada.
No deposicions.
Drenatges en aspiració, dèbit hemàtic, po
c productius.
Ingesta oral ben tolerada.
En repòs, realitzem hidrataci
ó i mesures de confort.
NO ADM SINTRON POM
Acompanyat de la [**família**].

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
Hdm estable, sin DVA. No refiere algia
s.  
Eupneica con LN a 2lx. 
SV permeable. Diuresis mantenidas. 
Dren
ajes permeables, muy poco productivos. 
Se realizan medidas de confort
e higiene.
Buen descanso nocturno.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
4 DPO SVAo mecánica

 Paciente con buen estado general. CyO. Afebril
 Buen control del dolor
 Tolera ingesta vo y sedestación

 HDe sin DVA. TA 105/67 (79), FC 73x' RS
 Eupneica con LN2l, sat 98%
 Diuresis 1600cc con blance neg de -1L
 drenajes escasamente productivos
 .
 EF:
 AC: tonos rítmicos
 AR: mvc
 ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. RHA+, canaliza
 gases. No depos
 MMII: no edemas
 .
 AS: PCR 17.86, Cr 0.53, Na 133, K 4,
 Leucos 8.51, Hb 81, plaq 172
 I.Quick 29%, INR 2.19

 Emn gsao venos Hb 89
 .
 Rx: correcta, no derrame
 ---
 PLAN:
 - comprobar Hb, si Hb baja comentaré con [**dr. Martínez**]/[**dra. García**] si
 prueba imagen
 - 2mg sintrom hoy
 - Nuevaeco apie de cama, si no derrame retirar drenajes
 - Fe ev

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable, afebril.
Ma
ntiene buena saturación con GN a 2 lx'. Realizo GSV que se mantiene en r
ango.
Ritmo de diuresis mantenido. Retiro drenaje mediastínico a las [**11
:30h**], sin incidencias.
Se mantiene a la paciente en reposo durante la m
añana.
Buena tolerancia a la dieta v.o.
Dolor controlado con analgesia
 pautada.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente se traslada a la [**4.2**]
Paciente C y O. No refiere algias. 
HDM e
stable, sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica en basal. Saturaciones co
rrectas.
SV permeable.

Fecha: [**20.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**685741230**] ([**Carlos-Hijo**])
[**692458731**] ([**María-Hija**])
¿La
 persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos del cuidado
r principal (nombre, teléfono y parentesco):
-
¿Vive solo?: Sí
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de domicili
o para IQ SVAo mecánica el [**16/03/24**]
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
Fx radio izquierdo con retirada posterior del material de os
teosintesis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene pro
blemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
 escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve

Valoración aparato re
spiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 20 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial s
istólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 80 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis d
ental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
d
iario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración musculoesquelét
ica

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Muc
osas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Rie
sgo bajo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 1

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**20.03.2024**]
acient ingressa procedent de [**E105**].

C i O. No refereix àlgies.

HDM es
table. Afebril.

Eupneica en basal.

Ingesta oral ben tolerada.

Diur
esi per SV.

Repòs al llit.

Fet ECG.

PDT: UCIES [**21/03**] + Rx + ECO

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.

Eupneica con LN 3lx'. Algias
controladas con pauta de analgesia.

SV permeable.

Buen descanso noct
urno.

Curso analitica UCIAS.

Pte Rx y ECO.

Fecha: [**21.03.2024**]
5 DPO SVAo mecánica

 Paciente con buen estado general. CyO. Afebril
 Buen control del dolor
 Tolera ingesta vo y sedestación. No ha deambulado

 HDe. TA 136/67, FC 81x' RS
 Eupneica con LN
 Diuresis mantenudas
 .
 EF:
 AC: tonos rítmicos
 AR: mvc
 ABD: anidino. No depos
 MMII: no edemas
 .
 AS: PCR 11.7, Cr 0.54, Na 140, K 4.2
 Leucos 7.52, Hb 83, plaq 209
 INR 1.76
 .
 Rx: correcta, no derrame
 ---
 PLAN:
 - enoxa hasta INR en