Fecha: [**22.09.2024**]
xploración Física Neonatología

¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena

Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas:
 Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultació
n respiratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Nor
males
Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades infe
riores: Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: **Negativo
Observació
n por barlow:
no exploradopor distrés. pte de valorar
Ortolani: **Negativ
o
Observación por ortolán:
No explorado por distrés. Pte de valorar
A
ctividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG

Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos primi
tivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No

Fecha: [**22.09.2024**]
eonato prematuro tardío que ingresa en UCIN por dificultad respiratoria.


Hijo de [**padre**] sana con talla baja (<1,45). Paridad 3/0/1/3. Parto en
 [**2022**] distócico que produjo dehiscencia del pubis con ruptura del fibroc
artílago central y sinovitis. Serologías VHB, VIH, VHC y LUES negativo.
CMV y rubeola inmune. Frotis vaginal desconocido. Grupo A positivo. Coom
bs indirecto negativo. Ecografías prenatales normales. Parto por cesárea
 electiva debido a los antecedentes obstétricos tras rotura prematura de
 membranas a las [**38 semanas**] de gestación.  Reanimación tipo I. Apgar 9/1
0/10. PH AU 7,29. Profilaxis antibiótica quirúrgica intraparto. Tras nac
er iniciar quejido respiratorio y aumento del trabajo respiratorio progr
esivo con tendencia a hipoxemia. Se decide traslado a la Unidad Neonatal
.

EF: BEG. NC y NH. Fenotipo normal. Buena perfusión periférica. Quej
ido espiratorio audible sin fonendo. Tiraje sub e intercostal. 
ACR: To
nos rítmicos sin soplos. Adecuada entra de aire bilateral sin estertores
 sobreañadidos.
Abd blando y depresible. No masas ni megalias
Barlow y
 ortolani no explorados.
Ano y genitales normoconfigurados.
Tono y ref
lejos normales para su edad gestacional.

Se coloca CPAP 7 cm FiO2 max
 45% manteniendo sat Hb entorno a 92%. Se canaliza vía ev periférica e i
nicia perfusión SG 65 ml/kg/d. Se mantiene a dieta absoluta con SOG abie
rta. Se extrae muestra para hemocultivo, hemograma, PCR y gasometría.

Fecha: [**23.09.2024**]
volución:

No cobertura antibiótica. No signos analíticos de sepsis. 

A/S: PCR < 0,5 Proteïna C reactiva (PCR) Inferior a la sensibilitat de
la tècnica. 
Leucòcits 24.45 10^9/L [ 9.00 - 30.00 ]
Neutròfils segmen
tats 53 % [ 45 - 75 ]
Neutròfils no segmentats 3 % [ < 6 ]
Hematies 4.
88 10^12/L [ 4.40 - 5.80 ]
Hemoglobina 172 g/L [ 171 - 209 ]
Hematòcri
t 0.514/B L/L [ 0.520 - 0.690 ]
Plaquetes 440/A 10^9/L [ 130 - 400 ]


Hemodinámicamente estable.
A nivel respiratorio persiste aumento del t
rabajo respiratorio. Gasometría PH 7,25 PCO2 49,8 Bic 21,5 EB -6,1. Con
hipoxemia que precisa VNI mediante CPAP 7 cm FiO2 45% para mantener sat
Hb > 93%. Ecografia pulmonar compatible con EMH Score 8-> se decide real
izar MIST 200 mg/kg surfactante con mejoría clínica que permite bajar Fi
O2 hasta 23%. 
Dieta absoluta. SG 10% 65 ml/kg/d. Iniciaremos enteral e
n las próximas horas. Ionograma. Na 138, K 4,7 Ca 1,37.

Fecha: [**23.09.2024**]
aloració NNT

Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Distrés
 respiratorio
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sa
la de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Ti
ratge, Gemec
Valor de freqüència respiratòria: 74
Saturació O2: 91
Ve
ntilació mecànica no invasiva: CPAP
FiO2 incubadora: 45
FiO2 VNI: 45

Puntuació escala Silverman: 4-Dificultat respiratòria moderada
Valor de
 Pressió Arterial sistòlica: 74
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 5
5
Valor de Pressió Arterial mitjana: 61
Valor freqüència cardíaca: 159

Estat de la consciència: Deprimit
Primer meconi: No
Abdomen: Normal

Melic: Normal
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada

Temperatura axil·lar: 35.9
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
P
untuació escala PIPP: 4

Fecha: [**23.09.2024**]
1:30h-  Ingresa RNPT tardío por DR procedente de sala de partos. Al ingr
eso presenta quejido, tiraje subcostal e intercostal y taquipnea. Al ing
reso se instaura CPAP inicialmente a 7 cmH2O con FiO2 45%
Se canaliza C
VP en mano derecha y se extrae sangre para HC, a/s y gasometría. Se inst
aura SG 10% a 7,5 mL/h
Se realiza eco torácica.
Tras observar que no s
e puede disminuir la FiO2 se decide realizar MIST. Se bradicardiza y rea
liza bajada de SatO2 con apnea mientras dura el procedimiento.
Se dismi
nuye la FiO2 paulatinamente a 21% según SatO2. Se disminuye PEEP a 6 cmH
2O
7h- Gasometría capilar. Cuesta que sangre para extracción.
Estable
y tranquila durante la noche. SatO2 >94%. 
8h- Se disminuye PEEP a 4,5
cmH2O
Reclama el alimento. De momento, la [**abuela**] no se ha extraído leche.

Viene el [**tío**] y la coge en brazos. Se explica normas de la unidad.

Fecha: [**23.09.2024**]
scales

Puntuación escala NSRAS: 16-Riesgo moderado
Puntuación escala
 Silverman: 1-Dificultad respiratoria leve
Puntuación escala PIPP: 3-No
 dolor/leve

Fecha: [**23.09.2024**]
urno día:
- Persiste taquipnea subscostal de forma intermitente, que co
incide con las manipulaciones o con el llanto. 
- Se inicia trófica bie
n tolerada de forma progresiva: 10-15-20mL.
- Se baja progresivamente S
TP y se deja via salinizada.
- Deseo expreso de LME por la [**pareja**]. Quinta [**nieta**], lactancia prévia de [**3 años**]. Anatomía mamaria sugestiva de buen
a producción. Pezon grande, con agarre dirigido se consigue coger. Poca
efectividad con las tomas y poca continuidad. No forzamos.

Fecha: [**23.09.2024**]
[**María**], [**30HDV**] PA 2640 g (-120g)

- RNAT PAEG
- Distrés precoz desde
sala de partos. Surfactado mediant eMIST a las 3hdv por necesidades de F
iO2 40% y Score pulmonar ecográfico 8 pnts. Evolución adecuada. 

EF.
BEG, bien perfundida. Activa y reactiva. Polipnea intermitente sin distr
és de manera basal, pero con tiraje subcostal psoterior al llanto. ABD c
orrecto. No aspecto séptico. 

EVOL. 
Se retira soporte respiratorio
a primera hora sin empeoramiento franco de las neceisdades de Fio2 (Sat
> 95% la mayoría del tiempo), pero con polipnea intermitente y distrés p
osterior al llanto que son bien tolerados, motivo por el cual no reinici
amos soporte respiratorio. 

Se inicia alimentación enteral por SNG (p
or polipnea) que tolera correctamente. Se realiza subida progresiva hast
a 60 ml/kg/d de LA/LM. Se intenta poner al pecho, pero en ese momento no
 se agarra. Suspendemos perfusión por buena tolerancia. 

No signos de
 infección, salvo la polipnea que es intermitente y parece mejorar progr
esivamente. La AS del ingreso no muestra datos de infección y el HC reco
gido sigue negativo.  Por el momento, mantenemos actitud expectante. 


PLAN. 
- Vigilancia respiratoria
- Reinicio de NE.

Fecha: [**23.09.2024**]
scales

Puntuació escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lleu
Pu
ntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat
Puntuació escala PIPP: 0

Fecha: [**24.09.2024**]
scales

Puntuació escala PIPP: 0
Puntuació escala Silverman: 1-Dificu
ltat respiratòria lleu
Puntuació escala NSRAS: 16-Risc moderat

Fecha: [**24.09.2024**]
onstantes mantenidas, a primera hora febrícula acompañada de rachas de p
olipnea, que cesan al disminuir temperatura ambiental
Vital y activa, d
emanda las tomas. A la 1h toma toma todo por boca, buen controlde reflej
o succion ,deglucion y respiración. Tolera bien
Descansa durante la noc
he

Fecha: [**24.09.2024**]
[**María**], [**43 hdv**]. [**38.2 EPM**]. PN 2750 gr --> PA 2634 g (-116g, -4 %)



-
 RNAT PAEG

- Distrés precoz desde sala de partos. Surfactado mediante
MIST a las 3hdv por necesidades de FiO2 40% y Score pulmonar ecográfico
8 pnts. Evolución adecuada. 



EF. BEG, bien perfundida. Activa y rea
ctiva. Polipnea intermitente sin distrés de manera basal. Buena entrada
de aire bilateral. ABD correcto. No aspecto séptico.



EVOL.

- RESP
: sin soporte respiratorio (desde ayer). Persiste alguna racha de polipn
ea pero bien tolerada por lo que no reiniciamos soporte respiratorio.


- NUT: alimentación inicialmente por SNG (por polipnea). Actualmente, to
lera 60 ml/kg/d por boca/ SNG (LA/LM). Hoy se coloca al pecho con buen a
garre y succión. Subimos a 80 ml/kg/d, intentar tomas por boca y estimul
ar succión.

 · Glucemias: en rango pre-toma. Realizar controles hoy ca
da 12 horas, si todos en rango, mañana parar controles.

 · Deposicione
s (meconio) y micciones (diuresis 4 ml/kg/h) presentes.

- INF: Pico fe
bricular (37,3ºC) sin otros signos de infección, salvo la polipnea que e
s intermitente y parece mejorar progresivamente. La AS del ingreso no mu
estra datos de infección y el HC recogido sigue negativo.  Por el moment
o, mantenemos actitud expectante. 



PLAN. 

- Vigilancia respirator
ia

- Estimular succión y tomas por boca. Si buena tolerancia oral, ret
irar SNG.

Fecha: [**24.09.2024**]
stable amb tendencia a la taquipnea. Alguna desaturació quan succiona.

S'agafa bé al pit, quan està desperta, pren regular el biberó, li costa
acabar-se´l.
Miccions i deposicions presents. 
Glicemia mantinguda. BT
C fora de rang.
Tranquila.
Venen els [**abuelos**] i [**primos**] durant el dia.

Fecha: [**24.09.2024**]
aquipnea intermitente son otros signos de dificultad respiratoria. Satur
ación correcta. Tolera correctamente boca/SNG (desatura un poco cunado c
ome por boca, no fozar).

Fecha: [**25.09.2024**]
onstantes mantenidas. Taquipnea muy puntual cuando come o llora. Pero se
 mantiene muy tranquila toda la noche. Toma biberon solo cuando reclama.
 Tolera bien. 
A las 22h viene la [**tía**] y se la coloca al pecho pero rea
liza tres succiones , se cansa y se queda muy dormida. 
Deposición pres
ente, micciones mantenidas. 
Glucemia correcta. Bili tc fuera rango.

Fecha: [**25.09.2024**]
[**María**], [**67  hdv**]. [**38.5 EPM**]. PN 2750 gr --> PA 2520 g (-114g en 24h, -8 % P
N)

- RNAT PAEG
- Distrés precoz desde sala de partos. Surfactado med
iante MIST a las 3hdv por necesidades de FiO2 40% y Score pulmonar ecogr
áfico 8 pnts. Evolución adecuada. 

EF. BEG, bien perfundida. Activa y
 reactiva. Polipnea intermitente sin distrés de manera basal. Buena entr
ada de aire bilateral. ABD blando y depresible. No aspecto séptico. Movi
mientos algo desorganizados con el llanto.

EVOL.
- RESP: sin soporte
 respiratorio (desde [**23/09**]). Presenta alguna taquipnea- desaturación ais
lada cuando succiona pero bien tolerada.
- NUT: alimentación inicialmen
te por SNG (por polipnea). Actualmente, tolera 80 ml/kg/d por boca/ SNG
(LA/LM). Buen agarre y succión al pecho. Subimos a 116 ml/kg/d, intentar
 tomas por boca y estimular succión. Hoy pierde SNG, decidimos mantener
conducta expectante y no reintroducir. Si no realiza ingestas por boca,
valorar recolocar SNG.
 · Glucemias: en rango. Paramos controles.
 · D
eposiciones (de transición) y micciones presentes.
- BILItc: fuera de r
ango de FT. Continuamos controles.
- INF: sin signos de infección. AS d
el ingreso sin datos de infección y el HC recogido sigue negativo.

PL
AN. 
- Vigilancia respiratoria
- Estimular succión y tomas por boca. S
i buena tolerancia oral, no recolocar SNG.
- Alta en [**3 días**] si buena ev
olución.

Fecha: [**25.09.2024**]
Fisio E.P. E [**Rodríguez**]
 Nena intranquila, hablo con la [**tía**] paraayudar a calmarla con su tacto
yvoz. Traerá una muselina con su olor para dejarla en la incubadora.

Fecha: [**25.09.2024**]
ranquila, reactiva a la manipulación, reclama entre tomas.
HDM estable,
  taquipneica a ratos ,mantiene saturaciones en basal con alguna desatur
ación que recupera por si sola.
A las 19:30 realiza una apnea que neces
ita estimulación y posteriormente bradicardia. Se mantiene a 118-123 lpm
 durante 15 min.
Autorretirada de sonda, por OM se deja sin sonda.
Ali
mentación VO bien tolerada, tarda pero se termina el biberón. Realiza pe
cho, buen agarre pero reclama a las 2 h.
Descansa entre tomas.
Abdomen
 blando y depresible. no doloroso.
Diuresis mantenidas y realiza depos.

Realiza canguro con la [**abuela**].

Fecha: [**25.09.2024**]
UARDIA



Estable durante la guardia. A nivel respiratorio sin soporte
 des de hace 48 horas. Presenta alguna desaturación que recupera sola y
una desaturación con bradicardia que precisa estimulo para recuperar. Nu
trición enteral por boca con buena succión al pecho, de momento no reint
roducimos SOG. Deposiciones presentes, diuresis preservada. Bilirrubina
fuera de rango de fototerapia.



PLAN: 

Podría pasar a medios. Alta
 el [**viernes**].

Controles de biliTC. 

Resto sin cambios.

Fecha: [**26.09.2024**]
scales

Puntuació escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lleu
Pu
ntuació escala NSRAS: 18-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 0

Fecha: [**26.09.2024**]
2h- Realizo Dx Precoz. Dejo completado el carnet de salud.
Se ofrece bi
berón vía oral y sólo come 10 cc. Vomita todo lo que ha comido. Comento
con PG que se colocará SNG en la próxima toma.

Fecha: [**26.09.2024**]
ealiza varias extrasístoles. Se comenta con PG.
Se instaura FiO2 ambien
tal inicialmente a 22%

Fecha: [**26.09.2024**]
achas de polipnea, realiza 4 pausas de apnea, dos requieren estímulo, po
nemos FiO2 26% en incubadora mejorando patrón respiratorio y evitando la
s pausas de apnea.
Realiza más extrasístoles ventriculares
Comentado c
on neonatólogo de guardia
No damos por boca tomas, ponemos SNG 
Descan
sa durante la noche

Fecha: [**26.09.2024**]
0:30h- Se realiza ecoo pulmonar por distres y taquipnea a primera hora.
eco correcta.
11h -Se realiza ECG de 5 derivadas por extrasistoles

Fecha: [**26.09.2024**]
[**María**], [**7 ddv**]. [**38.8 EPM**]. PN 2750 gr --> PA 2520 g (-114g en 24h, -8 % P
N)

- RNAT PAEG
- Distrés precoz desde sala de partos. Surfactado med
iante MIST a las 3hdv por necesidades de FiO2 40% y Score pulmonar ecogr
áfico 8 pnts. Evolución adecuada. 

EF. BEG, bien perfundida. Activa y
 reactiva. Polipnea intermitente sin distrés de manera basal. Buena entr
ada de aire bilateral. ABD blando y depresible. No aspecto séptico. Movi
mientos algo desorganizados con el llanto.

EVOL.
- RESP: desde ayer
presenta más rachas de taquipnea y algunas desaturaciones (algunas han r
equerido estimulación) por lo que se ha iniciado O2 en incubadora (FiO2
26%) con buena respuesta. Realizamos eco: ambos campos pulmonares bien a
ireados, con líneas A y escasas líneas B.
- NUT: ayer se reintrodujo SN
G por agotamiento con las tomas. Actualmente, tolera 120 ml/kg/d por boc
a/ SNG (LA/LM), subimos a 130 ml/kg/día. Buen agarre y succión al pecho.
 Intentar avanzar con las tomas por boca pero no forzar.
 · Deposicione
s (de transición) y micciones presentes.
- BILI tc: fuera de rango de F
T. Continuar controles.
- INF: sin signos de infección. AS del ingreso
sin datos de infección y el HC recogido sigue negativo.
- CARDIO: reali
za extrasístoles por lo que solicitamos ECG que no muestra alteraciones,
 excepto extrasístoles aisladas (ritmo sinusal en 136 lpm, PR 0.12 s, QT
 260 ms, QTc 346 ms, sin alteraciones en la repolarización).

PLAN. 

- Vigilancia respiratoria
- Estimular succión y tomas por boca.
- Subi
mos tomas a 45 ml (130 ml/kg/d).

Fecha: [**26.09.2024**]
ranquila, reactiva a la manipulación.

10:30h- Se realiza ecografia pu
lmonar por distres y taquipnea a primera hora. eco correcta.
11h -Se re
aliza ECG de 5 derivadas por extrasistoles

HDM estable,  taquipneica
a ratos ,mantiene saturaciones con FIO de 26% en incubadora .realiza alg
una desaturación pero recupera.
 Cuando hace canguro se colocan GN a 0,
2 para mantener saturaciones .
Alimentación por GAV y  VO bien tolerada
, Realiza pecho, buen agarre , la toma de las 19h hace solo pecho.
Desc
ansa entre tomas.
Abdomen blando y depresible. no doloroso.
Diuresis m
antenidas y realiza depos.
Realiza canguro con la [**abuela**].

Fecha: [**26.09.2024**]
uardia [**González**]/[**Fernández**]:
[**SOFÍA**], [**7ddv**]. PA 2486 (-34g; -9.6% PN)

Evolu
ción: Estable, se mantiene con GN 0.2 lpm con buena dinámica respiratori
a. Se retira FiO2 incubadora. Nutrición enteral bien tolerada boca-SNG,
se retira SNG accidentalmente y se acaba la toma por boca. Deposiciones
y diuresis presente. 

Plan: Sin cambios.

Fecha: [**26.09.2024**]
scales

Puntuació escala Silverman: 1-Dificultat respiratòria lleu
Pu
ntuació escala PIPP: 0
Puntuació escala NSRAS: 18-Risc baix

Fecha: [**27.09.2024**]
DM estable con LN 0,1lx' durante la noche. 
Realiza alguna bajada puntu
al de saturación y se observan varias extrasistoles aisladas.
Alimentac
ión vo bien tolerada, reclama las tomas. A las 22h se autoextrae SOG y n
o se vuelve a colocar.
Activa en las manipulaciones. 
Descansa entre t
omas. 
No llaman los [**abuelos**]. 
8h: realizada ecocardio.

Fecha: [**27.09.2024**]
[**María**], [**8 ddv**]. [**38.9 EPM**]. PN 2750 gr --> PA 2486 g (-34g en 24h, -9 % PN
)

- RNAT PAEG
- Distrés precoz desde sala de partos. Surfactado medi
ante MIST a las 3hdv por necesidades de FiO2 40% y Score pulmonar ecográ
fico 8 pnts. Evolución adecuada. 

EF. BEG, bien perfundida. Activa y
reactiva. Buen patrón respiratorio, sin distrés. Buena entrada de aire b
ilateral. ABD blando y depresible. No aspecto séptico. Despierta y react
iva, con seguimiento ocular.

EVOL.
- RESP: desde ayer con GN por can
sancio con las tomas, actualmente a 0,1 L/min. Ayer ecografía con buena
aireación bilateral. Auscultación hoy con buena entrada de aire, sin son
idos sobreañadidos.
- NUT: ayer se auto extrajo SNG y no se recolocó co
n correcta ingesta oral posteriormente. Hoy aumentamos tomas para 145 ml
/kg/d (sin forzar).
 · Micciones presentes. Última deposición (pastosa)
 ayer por la mañana.
- BILI tc: 10, fuera de rango de FT. Continuar con
troles.
- INF: sin signos de infección. AS del ingreso sin datos de inf
ección y el HC recogido sigue negativo.
- CARDIO: realiza extrasístoles
 (hoy impresiona menos que ayer). Ayer ECG sin alteraciones.

PLAN. 

- Vigilancia respiratoria.
- Subimos tomas a 50 ml (145 ml/kg/d), sin f
orzar.

Fecha: [**27.09.2024**]
Fisio EP . E: [**Martínez**]
 Observo a [**María**] en incubadora , esta despierta e inquieta, tiene
 hambre.
 movimientos espontaneos algo bruscos con patron ext. en eii. Facilito
 contención, se calma despues de darle biberon. Lo toma rapido, realiza
 sicciones repetidas y no descansa por si sola, cae leche por comisura
 labial, selllado ?. Comentado asesora lactancia: [**Carmen**] qwue la pasara
aveure.

Fecha: [**27.09.2024**]
onstants estables amb LN a 0,1lx', les necessita sobretot quan plora i m
enja. S'observen extrasístoles aïllades. Afebril. 
Alimentació VO ben t
olerada. A la tarda fa pit a demanda, bon segellat.
Abdomen tou i depre
ssible a la palpació, molest a la palpació.
Miccions presents, no reali
tza deposicions, última [**26/09**] a les 13h. 
Coloració ictèrica, bilitc fo
ra de rang de FT. 
Activa a les manipulacions i descansa entre preses.

Fecha: [**27.09.2024**]
assa la tarda sense incidències. Iniciem suplementació amb vitamina D. T
olera correctament l'augment de la NE i fa algunes preses al pit. No pre
cisa recol·locació de la SNG. Guanya 18g.

Aquest matí li han fet una
ecocardiografia, amb cor i grans vasos estructural i funcionalment norma
ls. El cardiòleg ha valorat també l'ECG, referint extrasístoles ventricu
lars aïllades monomorfes. Ha indicat realitzar un ECG complet, inclo