Fecha: [**22.11.2024**]
Paciente procedente de domicilio que acude a nuestro servicio para
 realizarse RMN angio y cerebral con contraste ev. No refiere alergia al
 contraste de gadolinio. Filtrado Glomerular dentro de los parámetros
 establecidos. Se canaliza vía periférica según protocolo.  Se valora la
 presencia de dispositivos, prótesis, materiales metálicos internos y/o
 externos, compatibles con la RMN.  La prueba se realiza sin incidencias
.Tras finalizar prueba se retira vía periférica.

Fecha: [**22.11.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**687234891**]
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Endarterectomía carotidia D
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
estenosi carotidia (IQ esquerre)
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valorac
ión aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 19 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Pres
ión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79
 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm

Valoración gastrointestinal


Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Infer
ior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la cu
stodia de la prótesis dental?: Paciente
Intolerancias alimentarias: Sí

Especificar intolerancias:
Frutos secos
Ritmo deposicional:
Diari
F
echa última deposición: [**22/11/2024**]

Valoración musculoesquelética

P
untuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Punt
uación escala Braden: 21-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado
de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental
y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No

Fecha: [**22.11.2024**]
acient ingressa procedent de domicili.

C i O. No àlgies.

HDM estable
. Afebril.

Eupneica en basal.

Ingesta oral ben tolerada.

Diuresi e
spontànies.

Autònoma

Feta reserva de sang + UCIES.

PDT: IQ [**23/11**] [**9
h**]

Fecha: [**23.11.2024**]
y O, con constantes estables (Ligeramente bradicárdica), afebril y  sin
 algias.

Eupneica con saturaciones correctas en basal. 

Realiza buen
 descanso nocturno, sin incidencias.

Pte. IQ hoy a las [**9h**].

Fecha: [**23.11.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Al
erta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**23.11.2024**]
Consciente y orientada. Sin focalidad neurológica.
 Traslado a [**I072**].

Fecha: [**23.11.2024**]
y O
NIHSS:2 por disartria y paresia facial D. No refiere algias.
Real
izo test de disfagia, negativo. Iniciamos dieta hídrica, bien tolerada y
 progresamos, también con buena tolerancia. Retiro STP.
Se retira BIC d
e Nora por OM, pasamos medición de TA a no invasiva. Tendencia a la hTA.

Retiro catéter arterial por OM.
A las [**22h**] palpo globo vesical que le
causa dolor a la paciente. Realizo sondaje vesical, obteniendo 600ml de
retención.
Apósito IQ limpio, redón muy poco productivo, débito hemátic
o.
Reposo en cama.

Fecha: [**24.11.2024**]
y O. NIHSS 1 por ligera paresia facial D.
HDM estable, afebril. Eupnéi
ca en basal mientras está despierta, cuando se duerme coloco LN 2 lx´por
 desaturación.l
No refiere algias.
SV permeable, diuresis correcta, li
gera hematuria a media noche tras un tirón que se ha dado. No realiza de
posición durante la noche.
Apósito HQ mantenido. Redón con vacío, no pr
oductivo durante la noche.
Pasa la noche tranquila. Duerme a ratos.

Fecha: [**24.11.2024**]
rimer día postoperatorio de tea de carótida derecha por estenosis carotí
dea asintomática.

La paciente está consciente y orientada. Tensión ar
terial controlada sin farmacos. Parámetros vitales normales.

Herida c
ervical lateral derecha en orden. 

Quito el drenaje con rastros seroh
emáticos. Cura de la herida con betadine y aposito.

EF: sin signos y
síntomas secundarios, sin cefalea, ligera ronquera, sin disfagia, ligera
 desviación de la fisura bucal.

PLAN:
- cuidado diario de heridas co
n betadine

[**Marco Rossi**]

Fecha: [**24.11.2024**]
. ESTENOSIS ICA D.
2. ENDARTERECTOMIA ELECTIVA.

Paciente HDE, afebri
l. Se retira noradrenalina manteniendo buenas tensiones. SV con hematuri
a. CCV retira drenajes, herida ok, pequeño hematoma.

NRL: vigil, aler
ta, orientada en persona, espacio y tiempo. Lenguaje normofluente sin ra
sgos de afasia (nomina 5/5, repite correctamente y obedece órdenes compl
ejas y cruzadas). No disartria.  Campimetría por confrontación sin défic
its. Mirada centrada sin limitaciones en la excursión visual, no diplopi
a. Asimetría facial secundaria a herida Qx sin paresia central. Balance
motor y sensibilidad táctil conservadas. No dismetría, extinción ni negl
igencias. NIHSS 0.

PLAN:
- Tratamiento via oral. Iniciar AAS.
- Uri
nocultivo.
- Retirar sonda vesical.
- Sedestar.
- Alta mañana.

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente C y O NIHSS 0.

HDM estable afebril no algias 

Eupneica con l
n 1

Se retira Redon y SV ([**13:00**]) por OM. Pdte 1 micción.

Inicion de
sedestación TT 

Posible alta mañana.

Fecha: [**24.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Gla
sgow: 15-Leve

Fecha: [**24.11.2024**]
Curso clínico visita 12-36h del EC CREST-2:

 Paciente estable hemodinámicamente, se pudo retirar SVA. Se retira
 drenaje esta mañana.

 NRL: orientada en persona, espacio y tiempo. Lenguaje normofluente sin
 rasgos de afasia (nomina 5/5, repite correctamente y obedece órdenes
 complejas y cruzadas). No disartria. Campimetría por confrontación sin
 déficits. Mirada centrada sin limitaciones en la excursión visual, no
 diplopia. Asimetría facial secundaria a herida Qx sin paresia central.
 Balance motor y sensibilidad táctil conservadas. No dismetría, extinció
nni negligencias. NIHSS 00.

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente C y O en las 3 esferas, NIHSS 1 por leve hemiparesia facial. HMD
 estable, afebril, no refiere algias, SatO2 B 92%, coloco LN a 2L (96%).
 Retiro VVP brazo izq por extravasación. Ingesta VO bien tolerada, no re
aliza deposición. Inicia sedestación y deambulación bien tolerada, reali
za micción en WC.
- Posible alta mañana

Fecha: [**25.11.2024**]
y O.  NRL sin cambios.NIHSS 1 por ligera paresia facial D.

HDM establ
e, afebril. Eupnéica con LN 2 lx´.

No refiere algias.

ME en WC, diur
esis correcta, orina clara. No realiza deposición durante la noche.

Ap
ósito HQ mantenido.

Pasa la noche tranquila. 

Sin incidencias.

Pos
ible alta durante el día.

Fecha: [**25.11.2024**]
1. ESTENOSIS ICA D.
 2. ENDARTERECTOMIA ELECTIVA.

 Hipertensión mal controlada con TAS hasta 185mmHg por lo que requiere 3
 rescates de hipotensores (ayer estaba con noradrenalina). SV retirada.
 Muy nerviosa, llora durante la visita.

 NRL: vigil, alerta, orientada en persona, espacio y tiempo. Lenguaje
 normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5, repite correctamente y
 obedece órdenes complejas y cruzadas). No disartria.  Campimetría por
 confrontación sin déficits. Mirada centrada sin limitaciones en la
 excursión visual, no diplopia. Asimetría facial secundaria a herida Qx
 sin paresia central. Balance motor y sensibilidad táctil conservadas. N
odismetría, extinción ni negligencias. NIHSS 0.

 Imp. Hipertensión durante toda la mañana a pesar de los rescates, con
 TAS hasta 180mmHg. Riesgo de sd de hiperperfusión por lo que no es
 altable hoy.

 PLAN:
 - Ajustamos hipotensores. Diazepam. Si se controla TA mañana alta.

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente C y O en las 3 esferas, NIHSS 0. HMD con tendencia HTA, precisa
rescate Captopril + Amlodipino, no son efectivos, pasa a valorar MG e in
dica administrar diazepam 5mg SL por ansiedad al informarle la imposibil
idad de darle el alta debido a descompensación tensional, realizar buen
control. Afebril, no refiere algias, SatO2 B 97%. Ingesta VO bien tolera
da aunque rechaza la comida. Sedestación y deambulación bien toleradas.
Realiza higiene en ducha, diuresis y 1 deposición en WC. Realizo cura HQ
, yodo + aposito, sin signos de infección.

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente C y O en las 3 esferas, NIHSS 0. HMD con tendencia HTA, control
tensional c/30' hasta estabilización, c/1h. Mantiene sistólica 140-160 y
 diastólica 50-40. Se decide con MG no administrar más rescates debido a
 la baja tensión diastólica, administrar 5mg enalapril por la noche + re
scates PRN captopril. Afebril, no refiere algias, eupneica en basal. Ing
esta VO escasa. Sedestación y deambulación bien toleradas. Sin más incid
encias.

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 0.
Cefalea controlada con analg
esia pautada.
Nerviosa a primera hora, se le ofrece tila. Poco efectiva
. A las [**00:15h**] persiste nerviosismo, se comenta con MG que indica admini
strar Lorazepam. Parcialmente efectivo. Sueño fraccionado. Se despierta
en varias ocasiones. Refiere estar teniendo pesadillas
HMD HTA, precisa
 antihipertensivos prn. Efectivos
Afebril. Saturaciones justas en basal
 (entorno 90-91%). Coloco LN a 2lx', mantiene saturaciones entorno 94%.

Diuresis mantenidas en wc, con supervisión.

Fecha: [**26.11.2024**]
STENOSIS CAROTÏDEA SEVERA (90%) ASINTOMATICA ---> ENDARTERECTOMIA CAROTÍ
DEA DERECHA ([**24/11/24**])

Paciente consciente y orientada, normohidratad
a, normocoloreada, hemodinamicamente estable. Sin focalidad neurologica,
 sensibilidad, fuerza y mobilidad conservada en las 4 extremidades. Sin
dificultad respiratoria, no disfagia.Herida quirúrgica de buen aspecto,
sin hematoma ni signos de infección.  Control del dolor con paracetamol
+ metamizol v.o. Diuresis conservadas. 

PLAN: ALTA por nuestra parte,
 avisar si nuevas incidencias.
Control ambulatorio en consultas externa
s de Cirugía Vascular (solicito la visita).

Fecha: [**26.11.2024**]
. ESTENOSIS ICA D.
2. ENDARTERECTOMIA ELECTIVA.

Buen estado general,
 mejor control de la TA durante la madrugada y esta mañana, se realiza n
ueva paita de antihipertensivos. eupneica en basal y afebril. diuresis c
onservada. sedestación en silla bien tolerada. deambulación bajo supervi
sión bien tolerada.  

NRL: vigil, alerta, orientada en persona, espac
io y tiempo. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5, rep
ite correctamente y obedece órdenes complejas y cruzadas). No disartria.
  Campimetría por confrontación sin déficits. Mirada centrada sin limita
ciones en la excursión visual, no diplopia. paralisis facial  leve derec
ha(1). Balance motor y sensibilidad táctil conservadas. Nodismetría, ext
inción ni negligencias. NIHSS 1. Destaca leve disfonia post IQ, sin disf
agia ni dispnea asociada, úvula centrada y movimientos linguales conserv
ados. 

AS [**26.11**]: glucosa 176, función renal conservada, Na 139, K 4.1
. sin otras alteraciones significativas. 

PLAN:
- Ajustamos antihipe
rtensivos, enalapril 10mg/12h, hidroclortiazida de 25 en el desyauno, +
tratamientos de rescate si precisa. 
- realizamos AS urgente para contr
ol de la función renal. 
- alta mañana si buen control tensional durant
e el dia de hoy.

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente consciente y orientada. NRL asintomática. HDM TA mejor controlad
a, afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Sedesta y deambu
la sin incidencias.  
Posible alta mañana.
Cursamos AS ucias + recambi
o vía.

Fecha: [**26.11.2024**]
acient NRL conscient i orientada. Glasgow 15. NIHSS 0.
Eupneica en basa
l.
HDM hipertensa, administrats rescats antihipertensius que són poc ef
ectius, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolera
da. 
Diüresi a WC. Realitza deposició.
Sedesta i deambula amb ajuda d'
una persona.
Possible alta demà.

Fecha: [**27.11.2024**]
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente con HTA. 

Algias con
troladas con analgesia pautada. No fiebre.

Saturación 94-95%. LN a 2lx
' TN.

Autónoma.

ME en WC.

Posible alta mañana.

Fecha: [**27.11.2024**]
aciente consciente y orientada. NRL asintomática. HDM TA mejor controlad
a, afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Sedesta y deambu
la sin incidencias.  
Alta esta tarde.

Fecha: [**27.11.2024**]
acient amb bon estat general. Retirada VP sense incidències. Entregats p
apers d'alta. Marxa a domicili acompanyada de [**esposo**] a les [**17:30h**].