Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladada desde [**Hospital del Mar**] por ictericia.
A su llegada a box
hdm estable, C y O. portadora de perfusión de dopamina que se sustituye
por noradrenalina.
Se canaliza CVC yugular dcha y se cursa analítica de
 ucias, hemocultivos, eq. ac. base, sedimento de orina con urinocultivo.
 Ecofast a pie de cama.

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza ECG

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente durante el T Tarde en B PAROS.
C y O, TA mantenidas con BIC de
Noradrenalina, eupneica y afebril.
Diuresis correctas.
Se comenta con
la E057, pdte de traslado y realización de ECO.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa a I057 por sepsis sin foco (en estudio). Procedente
de urgencias. 

NRL: Consciente y orientada. GCS 15. Tranquila y colab
orador. No refiere algias ni molestias. 
HDM: ECG en RMCPl. Mantiene TA
M > 70 mmHg con NAD (x4) a 5 ml/h. Afebril. 
RESP: Eupneica. Mantiene s
aturaciones correctas > 95% en basal. No refiere disnea ni dificultad re
spiratoria.
ALIM: En famis. Portadora de STP.
ELIM: Sonda vesical perm
eable con diuresis correctas de aspecto claro.No realiza deposición. 
M
OV: En reposo en cama. 

Se canaliza catéter arterial en la radial izq
uierda. Se cursan frotis nasal y rectal. Se inicia tratamiento pautado.


Se realizan cuidados de confort. 
Recibe visita familiar. 

Resto
 ver IPA

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**654789123**]
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Sepsis de probable foco urinari
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-
Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria
: 21 resp/min
Saturación O2: 98 %
Presión arterial invasiva sistólica:
 114 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 50 mmHg
Presión arteri
al invasiva media: 74 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo dep
osicional:
C/24
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA INGRESO CUIDADOS INTERMEDIOS RESPIRATORIOS 

1. SHOCK SEPTICO SIN
 FOCO IDENTIFICADO (posible foco abdominal vs urinario)
2. SOSPECHA DE
PROCESO NEOPROLIFERATIVO ABDOMINAL

[**Mujer**] de [**72 años**] natural de [**Colombia**]
, sin alergias ni hábitos tóxicos, como antecedente portadora de marcapa
sos por sindrome braditaqui en tratamiento con propanolol segun informe
verbal de su [**hermana**].
En [**febrero**] cuadro diarréico de 3 semanas autolimitado
en [**Colombia**] y posteriormente perdida de peso de 5kg en dos meses, posterio
rmente viaja en [**marzo**] a [**Roma**] donde presenta cuadro de vómitos y tir
itonas, aparición de ictericia por lo que acuden allí al hospital donde
la ingresan durante aproximadamente un mes con diagnostico de sepsis de
foco abdominal, el informe está escrito en hebreo-ingles y se entiende p
arcialmente, explican cuadro compatible con litaisis biliar asi como ais
lamiento de E Coli (desconozco la muestra) . Recibió antibioterapia y po
r logistica pidieron el alta en el momento que se encontraba clinicament
e mas estable para continuar manejo en [**Madrid**], ciudad donde reside su
 [**hermana**] el dia [**08/03**] . El día [**14.03**] refiere empoeramiento clinico nuevamen
te y al medirse la tensión en domicilio constatan hioptensión por lo que
 consultan en la [**Clínica Quirón**] . A su llegada describen hipotensión de 76/
44mmHg, no taquicardia, febricular a 37ºm, eupneica en basal. Analíica e
n la que destaca hemoglobina de 9.2, plaquetas de 108.000, leucopenia de
 2.89. Cr de 1.3 sin alteraciones iónicas, AST /ALT 79/49 GGT 492 Bi tot
al 2.4 PCR > 40mg/L.
Se realiza TC de abdomen  que muestra bronquiectas
ias basales en los cortes torácicos,  hepatomegalia leve con edema perip
ortal, quistes simples, dilatación del eje esplenoportal, colelitiasis c
on edema difuso parietal, leve edema hiliar, engrosamiento parietal duod
enal adyacente a adenopatías. Esplenomegalia globulosa con discretas zon
as hipodensas. pancreas normal, riñones de tamaño y morfología normal Ll
ama la atención leve alteración difusa de la estructura/realce de predom
inio derecho donde no se puede descartar infiltración.Microlitiasis dere
cha no obstructiva  Además, se objetiva un conglomerado adenopático retr
operitoneal de 3cm de grosor de predominio retrocavo que produce una com
presión de la vena renal izquierda con colaterales tortuosas periaórtica
s y drenaje preferente por vena ovárica izquierda con leve síndrome de c
ongestión pélvica.
Allí recibió fluidoterapia de 1L y dopamina a dosis
bajas, se traslada a [**Hospital Ramón y Cajal**] bajo la sospecha de sindrome proliferativo para
 completar estudio.

A su llegada, hipotensa, taquicárdica, eupnéica,
consciente y orientada, afebril. A la exploración fisica destaca icteric
ia, abdomen blando, depresible, murphy positivo, doloroso en fosa renal
izquierda. Analítica con PCR 23.36, función renal derecha, ASAT 65 ALAT
46 GGT 420 Bi total 1.40 a expensas de la directa, FA 599, LDH 301, K 3.
1 , Hb 11, linfos 780, sin otras citopenias. 
Se interconsulta a Hemato
logia (Ver nota) quienes solicitan un frotis en sangre periferica para c
ompletar estudio, orientan el cuadro como sepsis sobreañadida a proceso
neoproliferativo de base (solido vs linfoproliferativo 
Nos comentan pa
ra ingreso en unidad de intermedios a cargo de MDI , solicitamos ecograf
ia abdominal urgente para descartar foco biliar que muestra hallazgos ya
 comentados en el TC, vesicula biliar colapsada, litiásica, via biliar n
o dilatada . Comentan que las adenopatías no son accesibles para biopsia
 eco-guiada.

En la UVIR, eupnéica en basal, consciente y orientada, h
emodinámicamente inestable con noradrenalina cuádruple a 5ml/h para TAM
de 70-75mmHg, no taquicárdica.
Cubrimos empiricamente con meropenem en
perfusión extendida, se solicitan frotis de vigilancia y analitica de co
ntrol mañana de urgencias y marcadores tumorales. 

OD: Sepsis sin foc
o (sospecha foco abdominopelvico) + posible proceso neoproliferativo a e
studio

PLAN
- Informo a su [**hermana**] sobre las sospechas diagnosticas
-
Analitica mañana
- Evolución en UVIR