Fecha: [**15.08.2024**]
n resumen, paciente natural de [**Noruega**], actualmente transeúnte en [**MAD**],
 con AP de asma bronquial, con episodio actual de bronquiolitis infeccio
sa con requerimiento de oxígeno bajo flujo. Clínicamente con tendencia a
 hipotensión arterial 90/55, FC 75x. Analítica con PCR 22, función renal
 normal, K 3.4, NT-proBNP 638. Lactato 10 mg/dL, pH 7.37. Se ha realizad
o angioTC que descarta TEP. Virus negativos.

Tratamiento con ceftriax
ona y levofloxacino. Se toman hemocultivos y antigenuria. Se comenta par
a ingreso.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
No tiene persona de contacto
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Disnea procedente de urgencias.
¿Sufre alguna enfermedad
 crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
Asma
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias:
 Sí
Especificar alergias:
Penicilina. Cebolla
Reacciones transfusiona
les previas: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí

Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 83 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 51 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Va
lor Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicio
nal:
buen ritmo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axila
r: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.08.2024**]
OTA NMO:
Pacient de [**72 anys**], [**exfumador**] amb DA de [**45pa**] aprox. Al·lèr
gic a la penicil·lina. Natural de [**Noruega**], està viatjant per [**Àsia**] de
s del dia [**03/08**]. AP de interés refereix diagnòstic d'asma fa [**>25 anys**] pe
r pneumònies de repetició. Va ser tractat amb inhaladors que fa més de [**1
5 anys**] que no utilitza. 

Explica clínica de [**7 dies**] d'evolució de sens
ació distèrmica i tos seca. Els últims dies s'afegeix astènia extrema i
sensació disneica a l'esforç motiu pel qual acudeix a Urgències.

A la
 valoración en Urgencias febril, hipotenso no taquicárdico. Leve taquipn
ea, SpO2 correcta con LN. MVC con algún roncus. 
Analítica con RFA (PCR
 y PCT) elevados. Crea normal con FG 72. Leucos normales con linfopenia,
 TP 70%, proBNP 640, dímero D 3200. Por este último AngioTC: No hi ha TE
P. Moderat enfisema centrolobulillar i paraseptal de predomini a lòbuls
superiors. Canvis fibrocicatricials crònics a ambdós àpex pulmonars. Tro
balles en relació amb bronquiolitis infecciosa.

Sol·liciten ingrés a
càrrec de NMO a intermitjos considerant hipotensió i oliguria. 
A la me
va valoració eupneic, SpO2>94% amb LN. No treball respiratori. Auscultac
ió amb disminució del MV amb roncus en camp basal D. TA 80/50, FC contro
lada rítmica. Lactat normal. No signes d'hipoperfusió tot i que està pen
dent de sondatge. 

S'orienta com a probable sepsis secundaria a bronq
uiolitis infecciosa. Ingresa a la [**I042**]. Monitorització. Cobertura antibi
òtica empírica. Pendent d'ecoscòpia per valorar estat d'hiratació i veur
e resposta diurètica.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que ingresa procedente de urgencias. 
NRL: C y O, no colaborado
r. 
HDM: con tendencia a la hipoTA asintomático, ECG RS. Afebril. 
RES
P: Eupneico con LN a 3lx'. Sat02 mantenidas. 
DIGES: Dieta bien tolerad
a. 
ELIM: Se niega a SV. diuresis abundante, concentrada. 
MOV: Reposo
 en cama.
Se niega a frotis nasal y rectal.
Se niega a recoger UC y es
puto. 
Se intenta canalizar nuevo vía periférica pero se niega.

Fecha: [**16.08.2024**]
D estable. Tendencia a hipotensión. ECG en RS. Fiebre, se adm paracetamo
l 
NRL consciente y orientado. 
RESP eupneico con LN a 2l.
ELIM diure
sis forzada con seguril. No deposición
Rechaza mirar glucemia
Descanso
 nocturno

Fecha: [**16.08.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 40-Dependencia moderada
Puntuación escala Bra
den: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
RL: Conscient i orientat, passa el matí tranquil. Refereix tenir bastant
a son.
HDN: Hipotens, refereix tensions habituals baixes, s'administra
càrrega SF. En ritme sinusal. Afebril.
RESP: Portador LN 2l'. Díspnea a
 mínims esforços. Tos no productiva. Rebutja nebulització.
ELIM: Diures
is espontània en porró. Rebutja furosemida.
DIG: Tolera dieta oral. Reb
utja mirar la glicèmia. No deposicions durant el torn.
MOB: Passa el ma
tí en repòs al llit.
PELL: Íntegra.
Realitzada higiene total corporal
i capil·lar, i resta de mesures de comfort habituals.
Refereix molèstia
 en via perifèrica, s'observa lleuger eritema, apliquem aigua de burow,
alleugerint la molèstia.
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.08.2024**]
Nota de evolución elaborada por Dra. [**Martínez**] - 

1. BRONQUIOLITIS INF
ECCIOSA 

Paciente despierto, consciente e impresiona orientado. No re
fiere dolor. 
** Negativa a procedimientos, tanto extracción sanguínea,
 como sondaje vesical y cuantificación de diuresis. 
Hemodinámicamente
se ha mantenido estable sin necesidad de SVA, con TAM mantenida por enci
ma de 65mmHg y adecuado ritmo de diuresis con balance positivo inicial d
urante las primeras 24h. Buena perfusión periférica. 
Eupneico en repos
o con SpO2 99% con LN a 2lpm. A la auscultación, MVC bilateral.
Ha tole
rado dieta oral sin incidencias. Se niega a control glicémico. 

JC: E
stabilidad clínica. Ha mantenido adecuadas cifras tensionales con fluido
terapia, con diuresis conservada aunque difícil de cuantificar por negat
iva del paciente. No disponemos de controles analíticos por negativa a l
a extracción. 

PLAN: 
- Dada la estabilidad clínica y hemodinámica,
con adecuado control tensional y diuresis espontánea tras inicio de flui
doterapia,podría ser traslado a sala de hospitalización de Neumología se
gún disponibilidad de camas. 
- Mantenemos fluidoterapia.

Fecha: [**16.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
No aporta infor
mación
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Bronquiolitis infecciosa + b
ronquiectasias + enfisema.
Procedencia [**I042**]
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
Penicilina, cebolla
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Asma
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
Asma
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve

Valor
ación aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 15 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Pr
esión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm

Valoración gastrointestin
al

Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Ceboll
a
Ritmo deposicional:
Diario

Valoración musculoesquelética

Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuaci
ón escala Braden: 19-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de l
a consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y ad
icciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente con barrera idiomática, nos comunicamos usando inglés.

C y O,
se realiza aproximación terapéutica explicándole el tratamiento y para q
ue se utiliza. Accede a tomarse las CV, glicemia (estando normoglicémico
 en 117mg/dl) y acepta adm. de furosemida. Rechaza NEB.

HMDE estable c
on tendencia a la hTA

Se le explica funcionamiento de la sala. Insiste
 en levantarse durante la noche pero acepta límites y accede a miccionar
 en porrón. Se llega a trato verbal de que mañana durante el TM probará
a deambular.

Descansa

Fecha: [**17.08.2024**]
ipoTA assimptomàtica; afebril.
C,O. Es retiren LN, manté SatO2 95% en b
asal. 
Via perifèrica permeable i salinitzada. 
No s'administra Furo e
v com a precaució.  Miccions mantingudes en porró. 
Glicèmies mantingud
es, corregides amb Insulina s/pauta. Stop CONTROLS. 
Ingesta oral corre
cte. 
Movilització amb supervisió. 
No refereix àlgies.
Valorat per T
TSS.

Fecha: [**17.08.2024**]
mirar evolutivo)

1. BRONQUIOLITIS INFECCIOSA. Levofloxacino.
2. INSU
FICIENCIA RENAL AGUDA. Resuelta.

Paciente llega a la sala de neumolog
ia desde la UVIR con buen estado general, refiere tos sin expectoración,
 no dolor pleurítico ni torácico, no disnea, no otras molestias. Diuresi
s y deposiciones conservadas. Tolera dieta oral.

Paciente consciente
y orientado, HDE, ligeramente taquipneico en basal a nuestra visita, con
 SpO2 95%, afebril. Auscultación respiratoria con MV disminuido y algun
sibilante disperso. Auscultación cardíca con tonos rítmicos sin soplos n
i extratonos. No edemas en EEII ni signos de TVP. Abdomen blando y depre
sible, no doloroso a la palpación. 

OD: Paciente con bronquiolitis in
fecciosa en tratamiento con levofloxacino y tratamiento broncodilatador,
 actualmente estable a nivel respiratorio y sin signos de sepsis. Mañana
 analítica de control de función renal. 

Plan:
- Analítica de contro
l mañana 
- Optimizar tratamiento inhalador, con previsión de alta a pr
incipios de semana

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
Algias controladas con paracetamol PRN.

Eupneico en condiciones basales. Se realiza educación sanitaria con inh
aladores. 
Rechaza nebulización y heparina.
Movilizaciones autónomas.

ME mantenida.
Ingestas escasas.
Pte: AS [**18/08**]

Fecha: [**18.08.2024**]
y O

HMDE 

Afebril

Eupneico basal a 95% sin disnea, refiere querer
 descansar de las Ln

Algias

Descansa



@cursada

Fecha: [**18.08.2024**]
. BRONQUIOLITIS INFECCIOSA. Levofloxacino.
2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA
. Resuelta.

Paciente C y O. HDestable y afebril. Eupneico en reposo.
SpO2 basal del 95%. AR: mvc. No refiere dolor pleurítico.

OD: Pacient
e con bronquiolitis infecciosa en tratamiento con levofloxacino y tratam
iento broncodilatador, actualmente estable a nivel respiratorio y sin si
gnos de sepsis. 

EC: 
- Analítica ([**18/08/24**]): PCR 22, creat 0.79, Pr
ocalcitonina 1.17, Mg 2, Na 138, K 3.7, 6290 (eo 10%), Hb 10.7, Hto 33%,
 362000plaq. 

Plan:
- Si todo ok alta mañana por la mañana.

Fecha: [**18.08.2024**]
ts. estables; afebril.
C,O. SatO2 94% en basal. 
Via perifèrica permea
ble i salinitzada. 
 Miccions mantingudes en porró. 
Ingesta oral corr
ecte. 
Movilització amb supervisió. 
No refereix àlgies.
Altable demà
 [**19/08**].

Fecha: [**18.08.2024**]
TS NMO

 Paciente de [**72 años**], natural de [**Noruega**] pero nacionalizadad [**danesa**].
 Barrera idiomatica.

 Refiere viaja por [**Àsia**] en tren ([**Eurail**]), solo, desde el [**03/08**], lleg
aa [**España**] [**07/08**].Comenta que durante el viaje se ha alojado en hoteles
 ???.
 Indica que vive solo, en [**Oslo**] desde [**2010**], en una casa propiedad de
 la [**empresa**] donde no ha de pagar alquiler, solo gastos (luz).
 Sus [**hermanos**] y [**cuñada**] viven tambien en esa ciudad pero refiere escasa
 relacion con ellos.

 [**Divorciado**],tenia una [**esposa**] que fallecio en los atentados del [**11-M 2004**] en [**Madrid**].
 No trabaja desde [**1995**], ([**reparaba relojes**]). Desde entonces dice vivir
 de unos ahorros. Indica que hasta [**2026**] no cobrara una pension.
 Refiere no estar vinculado a ningun servicio medico en su pais: "hace
 muchos años que no voy al medico"

 Actualmente: NO tiene ingresos, NO tiene pasaporte, NO solicito la
 tarjeta sanitaria europea antes de iniciar el viaje.
 Se recogen datos del billete de tren con el que viaja para comprobar si
 tiene seguro medico incluido y su cobertura (se le facilita a [**ANA**] para
 que consulte con facturacion.)

 Se envian mails a [**consulado danes**] y [**noruego**]. Pdte. de respuesta

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente C y O
HDM estable. Afebril
Eupneico en basal
Algias a primera
 hora del turno en espalda
Ingesta correcta.
 ME en WC
Sedesta y deam
bula de forma autónoma
Pte. alta mañana (entregar medicación (linezolid
) a paciente)

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente C y O
HDM estable. Afebril
Eupneico en basal
Algias a primera
 hora del turno en espalda
Ingesta correcta.
 ME en WC
Sedesta y deam
bula de forma autónoma
Pte. alta mañana (entregar medicación (levofloxa
cino) a paciente)

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente C y O
HDM estable. Afebril
Eupneico en basal
Algias a primera
 hora del turno en espalda
Ingesta correcta.
 ME en WC
Sedesta y deam
bula de forma autónoma
Pte. alta mañana (entregar medicación (levofloxa
cino) a paciente)

Fecha: [**19.08.2024**]
DM estable y afebril. Eupneico en basal (96%).
Refiere algias en tórax,
 adm. analgesia vo.
Diuresis espontáneas. No realiza deposición.
Buen
descanso nocturno.
Alta domiciliaria [**19/08**].

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente C y O
HDM estable. Afebril
Eupneico en basal
Algias a primera
 hora del turno en espalda, adm paracetamol
Ingesta correcta.
 ME en W
C
Sedesta y deambula de forma autónoma
Alta médica, se entrega levoflo
xacino e inhalador (con indicaciones) y se explican signos y pautas de r
econsulta