Fecha: [**15.09.2024**]
ELIOS_TM
Pacient conscient i orientada, HDM estable (tendència hTA) i a
febril, que acut a URG per ictericia. S'orienta com una cirrosis hepàtic
a descompensada.

AP: desconeguts. Barrera idiomàtica (acompanyada a t
emps parcial del [**cunyat**] que fa de traductor)
Es realitza A/S completa +
s'inicia STP. També s'administra medicació s/pauta i POM s'inicia ingest
a hídrica, que tolera correctament. Pte. iniciar dieta sòlida (no porc).
 Realitza deposició abundant colúric (groc) pel que es comenta amb HEPAT
O, pte. recollir coprocultiu. 

Ingrés HEPATO, pdt. llit.

Fecha: [**15.09.2024**]
. HEPATOPÁTIA CRÓNICA  A ESTUDIO. MELD 22
1.1 DESCOMPENSACIÓN ASCÍTICO
EDEMATOSA

HC: Rehistoriando a la paciente ( barrera idiomática parcia
l en francés), cuenta presencia de vómitos al ingerir cualquier alimento
, perdida de peso de 20 Kg durante periodo no especificado de tiempo (va
rios meses). Refiere episodios en [**túnez**] de icterícia i prurito, come
nta que fue diagnosticada de patología vía biliar por lo que lleva ácido
 ursodesoxicolico. Actualmente, comenta episodio de icteria, prurito, co
luria y dolor en hipocondrio derecho de tres días de evolución. 

Regu
lar estado general, consciente y orientad, estable hemodinámicamente, hi
potensa (97/52) con FC 86. Bien perfundida, afebril y eupneico saturando
 a 99% basal.  AP: MVC sin otros ruidos sobreañadidos. AC: TCR, sin sopl
os ni otros ruidos sobreañadidos. Pulsos presentes y simétricos. 

Abd
omen: Abdomen blando y depresible, sin visceromegalias, no doloroso a la
 palpación. Se encuentra distendido, timpanismo a la percusión. Presenta
 ligero grado de ascitis, grado 1. No edemas. No presenta flapping tremo
r. No presenta exteriorizaciones de sangre. 

La paciente se encuentra
 profundamente caquéctica, refiere no haber ingerido alimentos los últim
os días. Se encuentra muy cansada, con mucho prurito, sin otra sintomato
logía.

PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: 

Analítica [**15/09**]: Buena función re
nal (Creatinina 0.67 mg/dl y FG >90 ml/min). Na 141 mEq/L, K 3.6 mEq/L.
Anemia Hb 9.0 g/L.

Estabilidad del perfil hepático: Albumina de 24 g/
L , Bilirrubina T 17.6 mg/dL, Bil D 14.2 mg/dL, Quick del 42%. Plaquetas
 de 223000.

Estudio hepatopatía: TG 195 mg/dL, ASAT/ALAT 97/48 U/L, G
GT 65 U/L, FA 376 U/L. Virología y autoinmunidad en curso.  

PLAN: 

- Pautamos medicación de base: acido ursodesoxicolico. Iniciamos cetiriz
ina por intenso picor de la paciente. 
- Solicitamos cateterismo con bi
opsia para estudio de hepatopatía. Se comenta con hemodinámica, programa
da probablemente LUNES. Dejar a FAMIS. 
- Solicitamos orina de 24 horas
 y analítica de control para LUNES, con perfil metabólico. 
-  Solicita
mos Rx abdomen + coprocultivo.

Fecha: [**15.09.2024**]
T-HELIOS: 
Es cursa coprocultiu.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**634789123 HASSAN**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictericia + do
lor abdominal + ascitis
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

Hepatopatía crónica + ascitis descompensada
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cró
nicas:
Hepatopatía crónica + cirrosis
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Val
or Presión Arterial sistólica: 91 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Intolerancias alimentar
ias: Sí
Especificar intolerancias:
No puede comer carne - cerdo
Ritmo
 deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Ictericia
Características de la piel: Seca
Puntuación escala
 Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Estado de la consc
iencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1-D
olor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente proveniente de URG estable, pasa la tarde tranquila. Eupneica. 

No refiere s/s de dolor o disconfort. 

Tendencia a la hipotensión. 

CVP, permeable y salinizado. 

Presencia de ascitis, no dolor a la pa
lpación. 

Inicia dieta PDB s/s. No nauseas, no vómitos.

Ictericia mu
cocutánea + prurito con tto. 

ME de aspecto colurico. No deposición en
 turno. 

Se mantiene en reposo en turno.

Fecha: [**16.09.2024**]
DME, afebril.

Presenta abdomen muy distendido, signos de ascitis, ya v
alorado. 

No refiere algias, no náuseas ni vómitos. 

Buen descanso n
octurno. 

Sin incidencias.

Fecha: [**16.09.2024**]
uàrdia de dissabte:
Pacient amb barrera idiomatica que dificulta la com
unicació. Tolera dieta. 
EF: hemodinamicament estable, a febril. Eupnei
ca en repos. Regular estat general, icterica. Conscient, no possible val
orar si està orientada o no, no flapping. 
Edemes a EEII.
Pte cultius
extrets ahir
PLA: deixo enemes prn. Reste sense canvis.

Fecha: [**16.09.2024**]
endencia a la hTA asintomática, sin taquicardia asociada. Afebril. SatO2
 basal de 99%. Eupneica. Icterica.
No algias. 
CVP permeable, saliniza
do. 
Dieta bien tolerada. 
Diuresis mantenida. 
Realiza una deposició
n pastosa, normal. Abdomen ascítico.

Fecha: [**16.09.2024**]
colia. Resto sin cambios respecto curso anterior.

Fecha: [**17.09.2024**]
onscient i aparentment orientada. Fràgil. 
Tª 37, tendenica a hipoTA, F
C 90x', eupneica amb sat O2 100% en basal en repòs al llit. Tos no produ
civa. Nega algies. 
Diuresis colúriques a cunya (total 24h: 650ml). 
N
o deposició en el torn. 
Abdomen distès amb signes d'ascitis. no presen
ta nàuseas ni vomits. 
A mitja nit iniciem recollida orina 24h. 
Desca
ns nocturn intermitent.
7h. Realitza depo acolica a Wc. Deambula amb mí
nima ajuda.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente y orientada.
Tendencia a la hipotensión, pero asinto
mática. Afebril.
No algias.
Dieta oral bien tolerada.
Refiere tos y p
rurito, comentado con MG, que pauta cetirizina.
Sedestación bien tolera
da.
Realiza deposición acolica.

Fecha: [**17.09.2024**]
DM estable, afebril. No refereix dolor.
Sedestació ben tolerada.
Dieta
 oral ben tolerada, els [**acompanyants**] de la pacient porten menjar de l'exter
ior (durum), es recorda la importancia de seguir la dieta preescrita.
M
E, colúria. Recollida d'orina 24h que finalitza a les 00h.
No realitza
deposició.
Tranquil·la durant la tarda, acompanyada.
FAMIS a les 00h x
 BTY demà.

Fecha: [**18.09.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.

Eupneica con satu
raciones correctas en basal.

Realiza buen descanso nocturno. Sin incid
encias.

Se deja famis a la paciente por cateterismo con biopsia hepáti
ca. 

Se cursa recogida de orina 24h a las 00h + a/central.

Fecha: [**18.09.2024**]
NUTRICIO
 1. HEPATOPATIA CRONICA A ESTUDI.
 2. DAE.

 Valorem pacient ingressada a la G074 a carrec d'HEP. Barrera idiomatica
.Pacient amb desnutricio greu. Apetent, amb ingesta oral tolerada pero
 escassa.
 Iniciem pauta de SNO amb 440 ml/dia de formula HC/HP en quatre preses.

Fecha: [**18.09.2024**]
onsciente y orientada. 

HDME con tendencia a hTA, afebril. No refiere
algias.

Eupneica en basal.

Diuresis mantenidas. Realiza deposición n
ormal en WC.

Ingestas bien toleradas.

Se retira CVP mano derecha por
 dolor en el punto de inserción. Se canaliza nuevo CVP en antebrazo izqu
ierdo.

Mañana cateterismo + biopsia de estudio hepático.

Fecha: [**18.09.2024**]
. HEPATOPÁTIA CRÓNICA A ESTUDIO. MELD 22

1.1 DESCOMPENSACIÓN ASCÍTICO
EDEMATOSA



HDE, tendencia a hipoTA bien tolerada a 90/51mmHg, FC 80l
pm, eupneica en basal, afebril (sin atb ni antipiréticos). Realiza depos
iciones, acólicas. Diuresis mantenida. 

Consciente y orientada, barrer
a idiomática (comunicación mediante traductor del móvil en francés), sin
 signos de encefalopatía  ni flapping.  

Caquéctica, con prurito gener
alizado, refiere dolor en hipocondrio derecho al acostarse hacia el lado
 derecho.  Ictericia en mucosa conjuntival, hiperpigmentación cutánea. 

Abdomen globuloso, blando y depresible con ligera herniación umbilical
, con ligero dolor en hipocondrio derecho a la palpación, ascitis grado
II sin edemas en las extremidades. 



*En FAMIS por biopsia hepática
programada para hoy que al final no se realiza por tema de disponibilida
d. 



PC/

-AS: PCR 2.72 y Leucocitos 3410 (L 400). Función renal co
rrecta, ionograma con Na 133 y K 5.8, Ca corregido 8.84, Mg 1.7. Anemia
con Hb 82 (90) VCM 93fl, plaquetas en rango. 

Perfil hepático con disc
reta mejoría con AST/ALT 172/88 (195/97), GGT/FA 46/297 (48/376), BT 15
(17), TP 44% (43%). 



*ESTUDIO ETIOLÓGICO

-Virología: Ags VHB nega
tivo. VCH: IgG negativo, RNA en curso 

-Autoinmunidad: en curso. 

-I
gG 32, IgA 13, IgM 3 (compatible con cirrosis). 

-Metabólica: cupruria
 en curso, ceruloplasmina en rango. Alfa-1 antitripsina en rango. 

-Bx
 hepática pte realizar



*OTROS

-Orina 24h: Na 20mEq/L. Proteinuria
 425 mg/24h,  aclaramiento Cr 64 ml/min. 

-Perfil tiroidal normal con
 TSH 1.4



*MICRO

-Coprocultivo. en curso 



PLAN/

-Mañana cat
eterismo con biopsia para estudio de hepatopatía;  en FAMIS previo a ell
o. 

-Solicitamos un TC toraco-abdominal para descartar proceso neoplás
ico 

-Solicitamos estudio de anemias y marcadores tumorales para ampli
ar estudio

- Pte estudio etiológico solicitado hasta el momento

- In
iciamos diurético por ascitis grado II. F20 y E50 (cifras de K 5.8, inic
iamos a su vez resincalcio). Modificar según evolución. 

-Por ahora co
ntinuamos con la misma pauta de cetirizina. Valorar modificación si prur
ito persistente.

Fecha: [**18.09.2024**]
. HEPATOPÁTIA CRÓNICA A ESTUDIO. MELD 22
1.1 DESCOMPENSACIÓN ASCÍTICO E
DEMATOSA

HDE, tendencia a hipoTA bien tolerada a 90/51mmHg, FC 80lpm,
 eupneica en basal, afebril (sin atb ni antipiréticos). Realiza deposici
ones, acólicas. Diuresis mantenida. 
Consciente y orientada, barrera id
iomática (comunicación mediante traductor del móvil en francés), sin sig
nos de encefalopatía  ni flapping.  
Caquéctica, con prurito generaliza
do, refiere dolor en hipocondrio derecho al acostarse hacia el lado dere
cho.  Ictericia en mucosa conjuntival, hiperpigmentación cutánea. 
Abdo
men globuloso, blando y depresible con ligera herniación umbilical, con
ligero dolor en hipocondrio derecho a la palpación, ascitis grado II sin
 edemas en las extremidades. 
*En FAMIS por biopsia hepática programada
 para hoy que al final no se realiza por tema de disponibilidad. 

PC/

-AS: PCR 2.72 y Leucocitos 3410 (L 400). Función renal correcta, ionog
rama con Na 133 y K 5.8, Ca corregido 8.84, Mg 1.7. Anemia con Hb 82 (90
) VCM 93fl, plaquetas en rango.  Perfil hepático con discreta mejoría co
n AST/ALT 172/88 (195/97), GGT/FA 46/297 (48/376), BT 15 (17), TP 44% (4
3%). 

*ESTUDIO ETIOLÓGICO
-Virología: Ags VHB negativo. VCH: IgG neg
ativo, RNA en curso 
-Autoinmunidad: en curso. 
-IgG 32, IgA 13, IgM 3
 (compatible con cirrosis). 
-Metabólica: cupruria en curso, ceruloplas
mina en rango. Alfa-1 antitripsina en rango. 
-Bx hepática pte realizar


*OTROS
-Orina 24h: Na 20mEq/L. Proteinuria 425 mg/24h,  aclaramient
o Cr 64 ml/min. 
-Perfil tiroidal normal con  TSH 1.4

*MICRO
-Copro
cultivo. en curso 

PLAN/
-Mañana cateterismo con biopsia para estudi
o de hepatopatía;  en FAMIS previo a ello. 
-Solicitamos un TC toraco-a
bdominal para descartar proceso neoplásico 
-Solicitamos estudio de ane
mias y marcadores tumorales para ampliar estudio
- Pte estudio etiológi
co solicitado hasta el momento
- Iniciamos diurético por ascitis grado
II. F20 y E50 (cifras de K 5.8, iniciamos a su vez resincalcio). Modific
ar según evolución. 
-Por ahora continuamos con la misma pauta de cetir
izina. Valorar modificación si prurito persistente.

Fecha: [**18.09.2024**]
DM estable, afebril. No refereix dolor.
Sedestació ben tolerada.
Dieta
 oral ben tolerada.
ME.
No realitza deposició.
Tranquil·la durant la
tarda, acompanyada.
FAMIS a les 00h x possible BTY demà.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientada.

Hemodinamicamente estable. Afebril.


No refiere algias.

FAMIS a las 00h.

Diuresis mantenida.

Se cursa a
nalítica de lab.central.

Fecha: [**19.09.2024**]
a paciente refiere prurito, se avisa MG e indica esperar a que pase su e
quipo para revisar la pauta.

Fecha: [**19.09.2024**]
EXPLORACIÓ EFECTUADA:
 Biòpsia Hepàtica Transjugular

 MEDICACIÓ ADMINISTRADA:
 - Mepivacaina 2%	Dosi: 10 cc  Via sc Hora: 13:15
 - Contrast Iodat  Dosi: 20 cc   Via ev Hora: 13:30
 - Fentanilo  Dosi: 0.05 mg  Via ev  Hora: 13:43

 MONITORITZACIÓ:
 El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment.
 Inici: 12:38 TA: 100/67    FC: 87 lpm    Sat02: 100%
 Final: 13:52 TA: 106/68    FC: 90 lpm    SatO2: 97%
 Hora finalització prova: 13:50

 OBSERVACIONS:
 Després de la prova,  sempre controlant nivell de consciència i
 deglució:
 Pot beure a partir de les 16h.
 Pot menjar a partir de les 18h.
 -Movilització: Repós absolut 4 hores en posició SEMI-FOWLER  (45º),
 passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap
 incidència.

 RECOMANACIONS:
 - El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la
 punció. A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de
 l'apòsit i les constants del malalt.

 -L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la
 normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer
 vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents
 dies.

Fecha: [**19.09.2024**]
DME con tendencia a la hTA. Afebril.

Eupneica en basal, manteniendo bu
enas saturaciones.

Micciones mantenidas.

Sedestación y deambulación
bien tolerada.

Realizo canvio de apósito CVP ESI.

Se realiza biopsia
 hepática transyugular + cateterismo. La paciente al volver HDME, con ap
ósito limpio. Refiere dolor por lo que administro paracetamol ev. Pte in
iciar líquidos a las 16 h, sólidos a las 18 h. Reposo hasta las 18 h.


Acompañada.

Fecha: [**19.09.2024**]
. HEPATOPÁTIA CRÓNICA A ESTUDIO. MELD 22 GPVH 23.5 mmHg
1.1 DESCOMPENSA
CIÓN ASCÍTICO EDEMATOSA
2. PROBABLE CBP
3. ANEMIA MULTIFACTORIAL

Re
gular estado general, consciente y orientada, estable hemodinámicamente,
 hipotensa (98/66) con FC 84. Bien perfundida, afebril y eupneica satura
ndo a 99% basal. Ictericia en mucosa conjuntival, hiperpigmentación cutá
nea.  AP: MVC sin otros ruidos sobreañadidos. AC: TCR, sin soplos ni otr
os ruidos sobreañadidos. Pulsos presentes y simétricos. 

Abdomen: Abd
omen blando y depresible, sin visceromegalias, no doloroso a la palpació
n. Se encuentra distendido, mate a la percusión. Presenta persistencia
de ascitis, grado 2. No edemas. No presenta flapping tremor. No presenta
 exteriorizaciones de sangre. 

La paciente refiere persistencia del p
rurito que le dificulta el sueño, sin otra sintomatología.

PRUEBAS CO
MPLEMENTARIAS: 

*ESTUDIO ETIOLÓGICO

- Virología: Ags VHB negativo.
 VCH: IgG negativo, RNA en curso 
- Autoinmunidad: IgG 32, IgA 13, IgM
3 - Presenta positividad intensa por IgG anti-SP100, anti- 3E (BPO), y a
nti-M2. Resto autoinmunidad negativa
- Metabólica: cupruria 42 (limite
alto normalidad), ceruloplasmina en rango. Alfa-1 antitripsina en rango.
 
- Coprocultivo negativo

ESTUDIO ANEMIA: Hemoglobina 7.8 g/L, VCM 9
3 fl, HCM 29.7 pg, ADE 20.7 %, Reticulocitos elevados 3.8 %, plaquetas d
e 193000, Haptoglobina baja (0.190 g/L), ferritina 24 ng/mL, receptor so
luble de transferrina 4.98 mg/L. Vit B12 i àcid fòlic normal. 


ESTU
DIO MARCADORES TUMORALES: En curso

Cateterismo hepático [**19/09**] : Hiper
tensión portal sinusoidal clínicamente significativa con GPVH de 23,5 mm
Hg, no se observan comunicantes veno-venosas.

Ecografía hepática [**15/0
9**]: Fetge de mida normal, vores irregulars i ecoestructura difusament het
erogènia en relació a hepatopatia crònica, sense lesions focals evidents
. Via biliar no dilatada. Vena porta permeable. Esplenomegàlia homogènia
 de 18 cm. Vasos de circulació venosa col·lateral periesplènica amb prob
able shunt espleno-renal. Moderada quantitat de líquid lliure intraabdom
inal de distribució difusa i predomini a pelvis.


PLAN: 
- Se inici
a tratamiento con colestiramina 4 g DE-0-CE por prurito intenso no contr
olado con cetirizina.
- Se realiza cateterismo hepático con GPVH 23.5 m
mHg, pendiente de BIOPSIA. 
- Se solicita FGC para cribaje varices esóf
ago-gástricas. 
- Mantenemos tratamiento con diurético por ascitis grad
o II. F20 y E50 (cifras de K 5.8, mantenemos resincalcio). Modificar seg
ún evolución. 
- Valorar mañana estudio anemias 
- Pendiente programac
ión TC toraco-abdominal para descartar proceso neoplásico.
- Pendiente
estudio de anemias y marcadores tumorales para ampliar estudio.

Fecha: [**19.09.2024**]
DM estable, afebril. No refereix dolor.
CyO, bradipsiquia però no flapp
ing.
Movililització a les 18h ben tolerada.
Reinici de dieta oral líqu
ida a les 16h i sòlids a les 18h ben tolerats, el [**visitant**] porta menjar
de l'exterior i novament es recorda novament que no hauria de fer-ho.
M
E.
No realitza deposició.
Passa equip mèdic.
Tranquil·la durant la ta
rda, acompanyada.
Pdnt programar TAC Abd + FGS.

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente consciente y orientada.

Hemodinamicamente estable. Afebril.


No refiere algias.

Diuresis mantenida. Realiza deposción acolica en wc
.

Pte programar TAC abd y FGS

Fecha: [**20.09.2024**]
onsciente y orientada.
HDME con tendencia a la hTA. Afebril. Refiere al
gias que ceden con analgesia ev PRN + reposo en cama.
Eupneica en basal
.
Micciones espontaneas en wc. Realiza deposición acolica.
Realizo ECG
, POM.
Ingestas bien toleradas.
Mañana Tc torácico 8,30 h. + FGS 9,30
h.

Fecha: [**20.09.2024**]
ontrol diuresis 24 h hasta mañana a las 6 h.

Fecha: [**20.09.2024**]
. HEPATOPÁTIA CRÓNICA A ESTUDIO. MELD 22 GPVH 23.5 mmHg
1.1 DESCOMPENSA
CIÓN ASCÍTICO EDEMATOSA
2. PROBABLE CBP
3. ANEMIA MULTIFACTORIAL

Re
gular estado general, consciente y orientada, estable hemodinámicamente,
 hipotensa (98/64) con FC 86. Bien perfundida, afebril y eupneica satura
ndo a 100% basal. Ictericia en mucosa conjuntival, hiperpigmentación cut
ánea.  AP: MVC sin otros ruidos sobreañadidos. AC: TCR, sin soplos ni ot
ros ruidos sobreañadidos. Pulsos presentes y simétricos. 

Abdomen: Ab
domen blando y depresible, ligera esplenomegalia sin otras visceromegali
as, no doloroso a la palpación. Se encuentra distendido, mate a la percu
sión. Presenta aumento  de ascitis, grado 2. No edemas. No presenta flap
ping tremor. No presenta exteriorizaciones de sangre. 

La paciente re
fiere ligera disminución del prurito, pero persistente con heridas de es
coriación. Adicionalmente comenta presentar mucho dolor cuando defeca, v
aloraremos mañana presencia de lesiones perianales. 

PRUEBAS COMPLEME
NTARIAS: Hoy no analítica

*ESTUDIO ETIOLÓGICO

- Virología: Ags VHB
 negativo. VCH: IgG negativo, RNA no detectado
- Autoinmunidad: IgG 32,
 IgA 13, IgM 3 - Presenta positividad intensa por IgG anti-SP100, anti-
3E (BPO), y anti-M2. Resto autoinmunidad pendiente.
- Metabólica: cupru
ria 42 (limite alto normalidad), ceruloplasmina en rango. Alfa-1