Fecha: [**12.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril, hdm estable. Eupneico basal. 

Tolera resopón. 
No refiere dolor. 
Abdomen blando y depresible. Apósi
tos quirúrgicos correctos. 
Drenaje nada productivo. 
VVP salinizada.

7h Buen descanso nocturno. Constantes estables. Drenaje nada productiv
o. Abdomen blando.

Fecha: [**12.03.2024**]
Diagnósticos:

Hèrnia inguinal bilateral amb obstrucció (K40.00)

Hèrnia inguinal bilateral amb obstrucció (K40.00)

Procedimientos:

Reparació bilateral laparoscòpica d#hèrnia inguinal amb empelt o pròtesi
 no especificada (17.24)

Evolución:
Postoperatorio inmediato con recuperación correcta, por lo que se
traslada sala de hospitalización convencional, donde permanece
hemodinámicamente estable, eupneico, afebril y normohidratado. Dolor
controlado con analgesia. Tolera correctamente vía oral. Deambula por la
sala.

Ante la evolución clínica satisfactoria, se procede a dar el alta previa
retirada del dreanje

Plan terapéutico:
Tratamiento al alta:
Paracetamol 1 gramo cada 8 horas para control de dolor ( ejemplo: 8:00-
16:00- 24:00)
Dexketeprofeno 25mg si persistencia de dolor, intercalándolo con
paracetamol (ejemplo: 12:00- 20:00-4:00)

Mientras tome medicación para el dolor deberá tomar omeprazol 20mg 1 vez
al día.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente estable HDM, afebril, consciente, orientado en las 3 esferas.
P
asa buena mañana tumbado en cama acompañado de su [**hermano**].
Ingesta Ora
l e Hidrica bien toleradas.
Micciones y deposiciones en cuña.
Control
del dolor con pauta analgesica.
Apositos quirurgicos limpios y conserva
dos.
Portador de 1 redon poco productivo en flanco derecho.
Se retira
Redon previo al alta y se realizan las curas de las zonas donde presenta
 las heridas quirurgicas ( Lavado SF + Betadine)
Se realizan cuidados e
specificos de enfermeria.
Se retira CVP previo al Alta.
Pasa Dr. y da
el Alta del paciente.
Sin incidencias.

Fecha: [**12.03.2024**]
ncontramos paciente desplomado en recepcion del hospital mientras salia
de alta tras IQ de hernia inguinal.
Paciente no responde a estimulos au
nque respira y tiene pulso.
Compañeros de qx canalizan vp en pasillo y
se administrea carga de ringfer lactato, movilizamos en camilla y entra
en box de paros.
Se realiza EKG y se monitoriza paciente.
Es valorado
por medico de UCIAS y se cannaliza nyueva vp y se cursa analitica de san
gre.
Paciente recupera color y comieza a responder a estimulos y ordene
s sencillas aunque presenta afasia.
Se decide activar codigo ICTUS y pa
ciente sera trasladado a sede [**sant pau**]

Fecha: [**12.03.2024**]
OTA NRC (Dra. [**Martinez**] / Dr. [**Rodriguez**]) 

Paciente de [**62 años**] con AP HTA e
n tto farmacológico.
Ayer [**11.03**] cirugía hernoplastia inguinal bilateral
 en sede [**Hospital Clínic**] con post operatorio correcto siendo dado de alta
 esta mañana [**12.03**]. Estando saliendo del hospital presenta síncope sin p
ródromos con caída y TCE asociado. Recuperación lenta del nivel de consc
iencia con exploración posterior que objetiva afasia persistente. 

Se
 activa código ictus vía SEM y se traslada a sede [**Sant Pau**]. Se realiza
TC código ictus urgente que objetiva HSA extensa bilateral con contusión
 frontal izquierda y subdural laminar en convexidad izquierda. Angio TC
descarta lesiones subyacentes. (pendiente informe definitivo) 

A nues
tra exploración se encuentra consciente, apertura ocular espontánea. Ori
entación poco valorable por componente afasia aunque orientado en person
a. Mirada primaria centrada, fija la mirada, no colabora con maniobras e
xploración oculomotores. Prácticamente mutista, contesta alguna pregunta
 sencilla (nombre, ciudad), pero no nomina (0/5), no repite. Obedece órd
enes simples. Moviliza las 4 extremidades contra gravedad. No aparenta d
e déficit sensitivo. 

Pautamos medicación antiepiléptica. Ante elevac
ión DDímero (9.000>21.000) en analítica se solicita Angio TC pulmonar pa
ra descartar TEP como probable causa de síncope que descarta tromboembol
ismo pulmonar (pendiente informe definitivo). También destaca PCR 5.87,
con 12.000 leucos/l en contexto postIQ. 

Se decide ingreso en UCI-Q p
ara monitorización y observación neurológica. Se repetirá TC control a l
as 6 horas.

Fecha: [**12.03.2024**]
ATUR-TT: 
Pacient acut com a C.Ictus portat de la [**Clínic**]. 
Pacient Cons
cient, hemodinàmicament estable, eupnèic amb saturació basal mantinguda.

Es cursa analitica amb hemograma, bioquimica, coagualció.
El pacient
acut al TAC on s'evidència HSA. 
Es cursa reserva de sang. 
El pacient
 acut a ANGIOTAC per dedimer elevat. 
AP: HTA

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**Hija**]) -->[**634567821**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
HSA extensa bilateral con contusión frontal izq y subdural laminar.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orient
ación: No
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de l
a pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala Glasgow: 11-Moder
ado
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispo
sitivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nas
ales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Pérdida
s vaginales: No
Ritmo deposicional:
Regular
Posibilidad de embarazo:
No
¿Actualmente está lactando?: No
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de la [**Clínic**] tras ser intervenido de  hern
ioplastia inguinal bilateral ayer [**11/03**]. Presenta sincope al alta hospit
alaria con caida y TCE. Se orienta como HSA extensa bilateral con contus
ión frontal izquierda y subdural laminar.

A la llegada Consciente y fl
uctuante. GCS 11-12. Presenta mutismo. Poco colaborador. PINR. EVA 0. 


HMDE sin DVA. ECG en RS. Afebril.

Respiratoriamente eupnéica con LN a
 2Lx'. Sat correctas. Sin secreciones. 

Se coloca SV. Diuresis correct
as sin forzar con Furo. No realiza depo. En FAMIs. 

Se realizan curas
y cuidados propios de la unidad.