Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente traído por el SEM entra en BPARO como código ictus por debilidad
 extremidades derechas + alteración del lenguaje. 
Consciente. Responde
 a la voz. PINR. 
Hipertenso, ligera taquipnea en basal pero correcta S
atO2. FC en FA. Afebril. 
AP: HTA, EPOC, ADK próstata.
Pertenencias gu
ardadas en bolsa con etiqueta identificativa debajo camilla. 
Portador
de pulsera ID. 
Glicémia capilar: 140mg/dl. 
Portador CVP#1 del SEM. 

Se canaliza CVP#2.
Se cursa AS con perfil de hemograma, bioquímica y c
oagulación. 
Se traslada a TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que es trasladado de la unidad de enfermeria, se hace
 intervencionismo con equipo de anestesia de urgencias, iniciando
 sedación.
 Se  realiza punción femoral derecha bajo anestesia local y se inicia
 intervencionismo: Angiografia cerebral+ Trombectomia mecanica con salid
ade coagulos, se procede al cierre del punto de punción con proglide .
 Se le deja vendaje compresivo en EID que debe mantener durante 24h y
 reposos absoluto  del mismo durante 12h.
 Hora de finalización: [**20:45**] . Eva: 0,

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
No disponemos de datos
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
Debilid
ad extremidades derechas y alteración lenguaje/ box de paros
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a
la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
119 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No tenemos datos

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación es
cala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala
 Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa a les [**21h**] provinent del DIVAS. NRL conscient, tendèn
cia a la somnolència, desviació cefàlica i de la mirada a l'esquerra, es
pasticitat a hemicòs dret, hemiparèsia f-b-c dreta.
Col·loquem LN a 2L
per saturacions <95%. Aspiració de secrecions amb guedel.
HDM hipertens
, administrat rescats antihipertensius que són parcialment efectius, rit
me FA, realitzat ecg ja valorat per neurologia de guàrdia, febricular fi
ns a 37º.
FAMIS + STP fins a nova ordre, col·locada SNG per administrar
 medicació, comprovada col·locació.
Diüresi en bolquer, no realitza dep
osició.
Repòs en llit ben tolerat.
Portador d'embenat compressiu femor
al dret, polsos pedis presents, retirar demà a les [**21h**].
EID freda i amb
 cianosi distal, valorat per equip vascular i neurologia, realitzada eco
grafia, ens indica realitzar hidratació i vigilància estreta.
Realitzad
a placa de tòrax.
-Pdt TAC
-Pdt @ demà

Fecha: [**15.03.2024**]
x Vascuar (Dr [**Martín y Ruiz**])

Paciente de [**68a**] con AP de prostatectomia ra
dical + linfadenectomia en [**2019**]. 

Ingresa en unidad de ictus por ictu
s ACM izquierda que se ha realizado trombectomia mecanica via femoral de
recha. 

Solicitan valoración por coloración azulada en 1r y 5to dedos
 de pie derecho. Se desconoce desde cuando. 
En Rx y TAC se objetiva po
sible neoplasia pulmonar. 

EF: pulsos pedios bilaterales buenos prese
ntes y correctos. TP presente bilateral. Pulsos poplíteos normales. Comp
resivo femoral derecho. 
Pie derecho ligeramente más frío. Replección c
orrecta en 2do-3r y 4to dedos. 1r y 5to dedos con cianosis en parte dist
al fija y no fija en base. Zona plantar y talon con repleccion tambien n
ormales. No rigidez articular. 
Movilidad y sensibilidad no valorables
por el ictus, Dificultad para movilizar toda la pierna por rigidez pasiv
a del paciente que valorado conjuntamente con NRL se orienta como debido
 al ictus. 

ECOArterial: Curvas trifásicas en FC proximal al compresi
vo, FS, poplítea, TA y TP paramaleolar y pedia. 

Se descarta patologi
a de gran vaso a nivel de EID (pulso pedio y continuidad hasta el pie).
Movilidad no valorable por ictus, tampoco dolor. Rigidez de la extremida
d en contexto del ictus. 

Se orienta como posible microembolización (
dedos azules) de pie derecho de evolución indeterminada (podria haber si
do por procedimiento endovascular) y se descarta isquemia de gran vaso e
n el momento actual sugestiva de IQ. 

Recomiendo protección del pie y
 valorar anticoagulación cuando sea posible (ahor no por ictus reciente
y sangrado durante procedimiento) y recomiendo realizar AngiOTC aorta y
EEII para descartar ateromatosis aórtica vs fuente emboligena

Seguimo
s evolucion. Si empeoramiento recomendar

Fecha: [**15.03.2024**]
Activació LET

Fecha: [**16.03.2024**]
EG, se coloca SNG en declive siendo productiva con débito poso café. Se
administra antieméticos + hipotensores.
Reactivo a estímulos táctiles,
empeoramiento NRL.
Realizado TAC control a las [**02h**].
Curso analítica de
 ucias.
Se traslada al Box 6 para medidas de confort y a la expectativa
.
Ctes mantenidas; LN a 2L.
Apósito compresivo femoral derecho seco, p
ulso pedio débil pero presente, mantiene dos dedos algo azulados pero mi
sma temperatura que pie izquierdo.

Fecha: [**16.03.2024**]
lasgow 6/8 fluctua. MEG.
Ctes estables. 
No fascia de disconfort ni al
teración respiratoria por el momento.
Mantenemos medidas de confort, cu
idados habituales.
SNG en declive muy productiva en poso café.
Micción
es en pañal.
Se aspiran secreciones vía oral por tos productiva pero no
 sale casi nada.
Curso analítica de Lab. central a las [**9am**]
leve mejorí
a en dedos pie derecho.

Fecha: [**16.03.2024**]
x Vascular 

Revaloro paciente con cianosis en 1r y 5to dedos de pie d
erecho. 
MEG. Se ha activado LET.

Pulso pedio derecho. mejoría de la
 cianosis de 1r y 5to dedos. mejoría de tempetura de pie. 

Por nuestr
a parte manejo conservador. 

Si empeoramiento, recomendar.

Fecha: [**16.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZ
QUIERDA SEGMENTO TERMINAL (TICA-I).
2.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRI
TORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL ANTERIOR DERECHA (ACA-D).
3. PERFORACIÓN I
ATROGÉNICA M2 ACMi
3.- FIBRILACIÓN AURICULAR.
4.- LESIÓNES PULMONARES
DISEMINADAS SUGESTIVAS DE PROCESO NEOPLÁSICO.
5.- EMBOLIA ARTERIAL DIST
AL PIE DERECHO

Pacietne hemodinámicamente estable  y afebril, taquipn
eico sat 90-92% con VMK 31%. Exploración con roncus bilaterales, Conscie
nte afasia mixta desviación de la mirada a la izquierda, abolación bilae
ral del relfejo de amenaza, hemiplejía derecha con babisky dcho +, reitr
a al dolor las extremidades izquierdas NIHSS 24

PLAN: 
- Dada la mal
a evolcuión respiratoria y el mal px neurológico se decide iniciar perfu
sión de morfina y midazolam y retirar tratamiento activo. Se consensúa c
on la [**esposa**].

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient, reactiu a estimuls dolorosos. Somnolent. NRL mutista,
desviació de la mirada a la esq, no obeeix ordres simples, hemiplegia dr
eta. NIHSS:24.
HDM tendencia a la hipotensió, taquicardia de fins 107x'
. Presenta taquipnea i distrés respiratori. Presenta secrecions mucoses
s'intenta aspirar, poc efectiu. Portador de VMK a 31% amb SatO2 entorn 8
8-90%. Se li augmenta fins 40% 10L amb SatO2 de 91-94%. Presenta febre 3
7,7ºC, realitzem mesures fisiques de confort.
A les [**17h**] segons OM es de
cideix iniciar sedació a 60ml/h. 
Se li retira STP. Portador de SNG en
decliu, persisteix poso de cafè.
Retirem compresiu femoral D a les [**21h**],
 col.loquem apòsit.
Presenta 1r i sobretot 5è dit del peu D cianotic. P
olsos pedis mantinguts.
Diurèsis a bolquer. No realitza deposició.
Es
manté en repòs. Realitzem mesures de confort i canvis posturals. LET.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente en sedación.

Se realizan medidas de confort.

Acompañado.

Fecha: [**17.03.2024**]
XITUS a las [**5:20h**]. 
Si sigue protocolo de defunción.