Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude derivada de la [**Quirón**] como código ICTUS por perdida de fue
rza en el lado D. 
A su llegada Alerta, HMD estable, eupneica y afebril
.
Se coloca 2 CVP se realiza analítica y se traslada al SCA.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**], [**hermana**], [**654123789**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacie
nte de [**28 años**] que ingresa derivada de la [**Quirón**] por perdida de fuerza e
n el lado D como orientación diagnostica ictus vertebrobasilar.
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: No, Otras enfermedades crónicas
Especificar
 otras enfermedades crónicas:
candidiasi cutania
Déficit de autocuidad
o: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: Sí
Especificar alergi
as:
Ibuprofeno
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí

¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sen
sibilidad/tacto:
hipoestesia D
Estado de la consciencia: Alerta
Orien
tación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial
sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor
 Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Ritmo deposicional:
regular
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escal
a Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 7
Puntuación escala Downton: 4-Ries
go alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL nistagmus marcat,
paresia b-c D, dismetria extremitats D i hipoestèsia D. Obeeix ordres si
mples.
Al.lergia al ibuprofeno.
HDM estable i afebril. Eupneica en bas
al. Refereix cefalea i mareig EVN:7 administrem paracetamol de rescat. R
ealitza dos episodis de singlot que cedeixen.
Realitza dos vomits bilio
sos sobre les [**19h**], administrem ondasetron, efectiu.
Iniciem perfusió He
parinaNa a 33ml/h + bolus segons protocol i OM, realitzem control apTT a
 les [**23:15h**], pdt resultat.
Es manté a famis+STP. Glicèmia correcta.
Di
urèsis a cunya, refereix dificultat per orinar a la cunya. No realitza d
eposició.
Repòs al llit, canvis posturals.
Realitzat ECG ingrès, pdt v
alorar.
Pdt analitica central demà [**16/03**].

Fecha: [**15.03.2024**]
egons resultat apTT disminuim perfusió fins a velocitat 28ml/h, pròxim c
ontrol a les [**4:30h**].