Fecha: [**12.08.2024**]
aciente procedente de vía pública que inicia con cuadro de DT irradiado
a ESI y que presenta PCR   a las [**15:42**]. La guardia urbana inicia RCP.
A
 su llegada a box:
PCR portadora de Lucas, se administra adrenalina a l
as [**16:37**], [**16:47**], [**16:57**] , [**17:17**] y 500 ml bicarbonato. Se canaliza para co
locación ECMO. Paciente intubada

Fecha: [**12.08.2024**]
os activan para ECPR [**16.13h**]. En box de paro y bajo medidas de antisepsia
 se realiza implante de ECMO VA femoro-femoral 15/23Fr. Incision inguina
l izquierda oblicua. Heparina. Canulacion de VFCd percutanea y AFCi quir
urgica. Entrada en ECMO sin incidencias. Canula de perfusion distal en A
FSi tunelizada desde contraincision. Conexion a sistema. No signos hipop
erfusion EII. Hemostasia. Cierre de fascia y piel con grapas. La pacient
e se traslada a sala de Hemodinámica y posteriormente [**e024**] para continua
r cuidados.

Fecha: [**12.08.2024**]
ras canalización de la paciente se traslada a hemodinámica.

Fecha: [**12.08.2024**]
NOTA DE HEMODINÁMICA.

 Paciente de [**38 años**], que acude por muerte súbita presenciada. Dolor
 torácico pre PCR, presenciada por su [**hermano**] (posteriormente RCP por
 parte de la guardia urbana). Se ha empezado maniobras de RCR
 inmediatamente. En PCR cuando llega a urgencias, sin respuesta a
 maniobras de RCP avanzada, por lo que se decide implante de ECMO.

 ECG: taquicardia sinusal QS V1-V2, con supradesnivel del ST en cara
 lateral.

 Acceso arterial femoral derecho 6F. Ausencia de pulsatibilidad arterial
.Drenaje coronario lento.
 Tronco común sin lesiones.
 Descendente anterior con lesión crítica proximal (95%, trombótica) con
 afectación de la primera diagonal.
 Circunfleja no dominante, sin lesiones.

 Se procede a ACTP con implantación de un stent directo con fármaco
 Xience de 3.5x23mm sobre DA proximal. Dilatamos la rama diagonal con un
 balón de 2.5mm. POT con NC de 4mm hasta 14 atm. Buen resultao final con
 flujo TIMI 3 final en todas las ramas.
 Se implanta BiACP vía arteria femoral derecha.
 Se administra 5000 unidades de heparina Na, con inyesrpin iv, y se
 inicia perfusión de Cangrelor.

 Tras el procedimiento se detecta por ecocardiograma derrame pericárdico
 severo con francos signos de taponamiento (pre, ACTP ya presentaba
 derrame pericárdico en el box de urgencias). No se observa ninguna
 imagen sugestiva de disección aórtica.
 Revisamos coronariografía que no muestra ningún signo de perforación
 coronaria.
 Se observa cánula venosa de la ECMO a nivel de la AI, cruzando a través
 de un probable foramen oval.
 Realizamos pericardiocentesis evacuadora, con extracción de 400 cc de
 sangre roja, con resolución del derrame y mejora de los parámetros de l
aECMO. Se realiza autotransfusión de la sangre extraida del pericardio
 (300cc).
 Dejamos drenaje pericárdico.


 En resumen, IAM anterior complicado con PCR por FV, y asuencia de ritmo
 efectivo a pesar de RCP avanzada. ECMO-RCP. Coronariografía emergente
 que muestra enfermedad coronaria de 1 vaso (Descendente Anterior
 proximal). ACTP primaria con implantación de un stent con fármaco sobre
 DA proximal. Implantación de BiACP vía arterial femoral derecha.
 Taponamiento cardiaco por probable derrame pericárdico traumático en el
 contexto de RCP avanzada (masaje). Pericardiocentesis evacuadora con
 buen resultado.


 Dr. [**Carlos Mendoza Ruiz**], Num Matrícula [**348572**]

Fecha: [**12.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**hermano**]): [**612458923**]
[**Carmen**] ([**vecina**]): [**6587391**]
[**25**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: PCR
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: [**Heroína**]
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea:
Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 135 lpm
Ritmo deposicional:
n/c

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo al
to
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**12.08.2024**]
acient de [**38 anys**] que ingresa per mort sobtada presenciada. Quan arriba
a BATUR s'implanta ECMO. Posteriorment es trasllada a Hemodinàmica i es
col·loca BCPIAo. 
A l'ingrés a la UCCA pacient sense sedació. RASS-5. P
upil·les isocòriques areactives +4/+4. BIS 0 TS 100. Somanètics cerebral
s de 40 i de EEII (E = 57 i D = 22). EID cianòtica i freda. Molt edemato
sa. Sagnat per boca, epistaxis i per cànula venosa. S'administra protami
na.
HDM inestable (++) amb NAD[x4] a 130ml/h, ADRENA[x4] a 10ml/h, Vaso
presina a 1,5ml/h i DBT[x4] 24ml/h. TAm objectius 70-75mmHg. Diversos ep
isodis de hTA extrema en el que es drenen del drenatge pericàrdic aprox
300cc i posteriorment TA millora (la sang es reintrodueix per CVP). 
S'
administren: 2 concentrats d'hematies + 1L de plasma + 2g de fibrinògen
+ 1 pool de plaquetes (pendent administrar el segon) i posteriorment rea
litzar analítica (coagulació + hemograma).
Portadora de ECMO V-A femoro
-femoral a 3900rpm, flujo 4,1lpm, FiO2 4, Sweep 4. Portadora de BCPIAo a
 1:1 per FD. 
RESP: IOT + VMI en VC amb FiO2 50%, PEEP 5, FR 14 i Vt 40
0cc. Sense secrecions. Sialorrea hemàtica.
ELIM: Diüresi mantinguda per
 SV permeable. Orina clara.
DIG: SNG en aspiració amb dèbit biliós. 
P
ortadora de compressiu RE i braç dret. Pendent retirar-los a partir de l
es [**02h**]. Portadora de compressiu FD. 
Rep visita de la [**familia**].
Realitz
ades mesures de comfort.
Resta veure IPA.