Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que no acude a visita de control en HDIA.
Llamo a la [**esposa**] del
paciente y me comenta que están en urgencias del [**Clínic**]. 
Ha empeorado
la disnea y ha aumentado de peso.

Fecha: [**15.09.2024**]
stá nuevamente en [**H. Clínic**] por EAP. 
No ha aguantado ni 2 semanas en d
omicilio. 
Habrá que valorar implante de Mitraclip para reducir número
ingresos.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente con AP: miocardiopatía dilatada isquemica con IC grave, DLP, esq
uizofrenia; acude derivado del [**Hospital de Bellvitge**] por ser centro
 de referencia; en contexto de disnea severa iniciada el [**14/9**]. 
A su ll
egada, objetos personales en bolsa identificada bajo camilla. 
Paciente
 consciente y orientado, tranquilo y colaborador, HDM estable (con tende
ncia a la hTA, asintomático), afebril, eupneico con VMK28%, no presenta
trabajo respiratorio, no refiere algias. 
CVP permeables. 
SV permeabl
e. 
Acompañado del [**padre**]. 
Pendiente valoración por parte de Cardiol
ogía.
Traslado a [**QUIRÓN**].

Fecha: [**16.09.2024**]
[**Quirón**]



Plan: IC Cardio con OD: {IC descompensada} -> control y tto
.



Se toman constantes:

+ C y O, Hipotenso (70/50), afebril, eupne
ica sat. 96% (VMK 28%), EVA: 0/10.



Tto: Medicación pautada administ
rada.

Pruebas realizadas: Se realiza POC venoso a las 7h.

Observacio
nes: Paciente descansa en box tranquilo y sin incidencias. A las 7h se r
ealiza seguimiento de constantes y se objetiva hipotensión (70/50) se co
menta con adjunto de guardia en 2a de urgencias que indica no necesidad
de medidas debido a la hipoperfusión preexistente del paciente.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
hTA asintomático. Portador de V
MK al 28% con saturaciones 98-99%. Afebril. No refiere algias.
Se comen
ta con cardiología, que indica no necesidad de medidas debido a la hipop
erfusión preexistente del paciente.
Dieta oral bien tolerada.
Portador
 de SV, con diuresis mantenida.
Portador de pulsera identificativa. Per
tenencias identificadas debajo de camilla.
Acompañado durante la mañana
.
Se mantiene RESTRICCIÓN HÍDRICA 0.5 ml diario.
Pendiente evolución.

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**687445123**]- [**Esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro ho
spital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Edema agudo de pulmón.
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 26
resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 95 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor Frecuencia cardíac
a: 130 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente c y o. Afebril.
HDM estable con tendencia a la hTA.
Eupneico c
on VMK a 28%.
Ingresa por descompensación de la IC.
ECG en ACXFA de ha
sta 130x'. Se administra amiodarona y bolus de digoxina.
Ingesta oral b
ien tolerada. Restricción HIDRICA 0.5ml.
SV permeable diuresis correcta
s durante el turno.
acompañado.
pte) evolución.