Fecha: [**18.03.2024**]
iene RN de [**3 dias**] de Vida a UCIAS por rechazo del alimento.
Peso: 3290.
 Bili TC: 9.9, 9.6, 9.9mg/dl. Tª: 36.6ºC.
La [**abuela**] verbaliza que no come
 desde ayer, coloco al pecho no realiza succion.
Abdomen distendido, bl
ando y no doloroso a la palpacion, verbalizan que no ha realizado deposi
cion, que ayer tarde en planta realizo muy poca despues de estimulo rect
al.
Realizo estimulo rectal, escaso meconio.
Se avisa a pediatria.

Fecha: [**18.03.2024**]
ngresa RN  de [**3 dias**] de vida procedente de su domicilio por rechazo del
alimento
al ingreso: constantes estable, quejumbroso. Se cursa analitic
a, PH UCI y se deja via periferica. Se realiza RX abdomen

Fecha: [**18.03.2024**]
ZAIR

EG 39.4SG, [**52 hdv**]. PM 39.6 SG. PN: 3410gr (-410gr, PN -12%)

A
lta [**30hdv**] ayer sin incidencias, emisión escasa de meconio previo al alta
 tras estimulación rectal.
Ingreso procedente de Urgencias por rechazo
del alimento, distensión abdominal y ausencia de deposiciones. A la lleg
ada se realiza de nuevo estimulación rectal con sonda con emisión de mec
onio escaso. BiliTC 9.9 mg/dL.

EF: BEG, NH, lev tinte ictérico. ACR n
ormal. Abd distendido, blando, impresiona pleno sin dolor franco a la pa
lpación.

Gasometría: pH 7.29, pCO2 42, HCO3. 20.2, EB -6.1. Ht 61%, b
ili 14.1. Na 142, K 4.9, Ca 1.1, Cl 108. Glucemia 75, lactato 53.6.

S
e canaliza vía venosa periferíca y se solicita A/S sin signos de infecci
ón (PCR 0.84 mg/dL, leucocitos 13.200/mmcc (N80%, NB 2%)). Coagulación n
o recibida. Se inicia sueroterapia con glucosado al 10% (80 mL/kg/día).


*Rx de abdomen: distensión de asas, sin aire distal. No aire libre. 


Se realiza irrigación rectal a 10mL/kg con emisión de heces escasa, s
in mejoría de la distensión abdominal.

PLAN:
- Dieta absoluta
- Sue
roterapia con glucosado al 10%
- Colocar SNG
- BiliTC c8h

Fecha: [**18.03.2024**]
aloro nounat a terme de [**3 dies**] de vida. No ha fet deposicions. Acudeix a
 urgències per rebuig de l'aliment i distensió abdominal. Se li ha fet u
n ènema molt poc productiu. 
Rx abdomen: distensió de nanses intestinal
s, amb contingut, però sense imatges patològiques, ni pneumatosi o aire
lliure i amb una bona distribució de la penumatització. 
Analítica bàsi
ca normal. No signes d'infecció. 

EF: Nadó amb bon aspecte. Abdomen d
istès. És molt tou. No palpo cap hèrnia. Testes a bossa. Anus ben config
urat i al seu lloc. 

Pla: Realitzo irrigacions rectals sonda Foley 16
. Fins que no he entrat uns 25-25 cm de sonda no he començat a obtenir g
as. Després, he fet irrigacions amb sèrum abundant fins que l'abdomen ha
 quedat molt tou i el que sortia ja estava molt net. He necesstat 400 cc
 de sèrum fisiològic. Les irrigacions han estat molt efectives i el nadó
 ha realitzat molt de meconi.

La meva impressió és o bé que es tracta
 d'una malaltia de Hirschsprung o bé d'un problema funcional.
Recomano
tornar a fer irrigacions al matí, llevat que n'hagi fet de manera espont
ània i abundants. Jo tornaré a passar al migdia. Si requereix d'irrigaci
ons persistens, caldrà capacitar els [**familiars**] i haurem de valorar la conven
iència de traslladar el pacient a l'[**HUB**]. 

Com que l'abdomen ha queda
t molt més tou, crec que pot reiniciar-se la ingesta oral.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración NNT

Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Re
chaza comer + abdomen muy distendido y duro
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Urgencias
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Tipo de respiración: Normal
Valor frecuencia respiratoria: 48 res
p/min
Saturación O2: 99 %
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificulta
d respiratoria
Valor frecuencia cardíaca: 136 lpm
Estado de la concien
cia: Normal
Primer meconio: No
Primera micción: No valorable
Coloraci
ón de la piel: Otros
Especificar color piel:
normal-ictérico
Temperat
ura axilar: 36.6 ºC
Puntuación escala NSRAS: 22-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable, afebril, tranquilo.
Glucemia correcta. BiTC fuera de rango
de fototerapia.
Realiza un vómito bilioso moderado a las 15:30h. Coloco
 SNG por orden médica y dejo en declive, débito bilioso escaso.
Se inic
ia NE a las 19h (10cc f.inicio). Se ofrece biberón pero lo rechaza así q
ue administro leche por gravedad, lo vomita a los pocos minutos. Se deja
 en dieta absoluta por orden médica con SNG en declive.
Abdomen blando,
 depresible y distendido que mejora notablemente tras las irrigaciones c
on SSF. Realiza meconio abundante. A partir de las 20h observo de nuevo
abdomen más distendido + polipnea.  Comento con pediatras de guardia.
S
e consigue canalizar CVP tras varios intentos y se inicia STP a las 21:3
0h.
Sus [**abuelos**] permanecen en la unidad toda la tarde.