Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**654789123**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Esofagectomia
Alergias: Sí
Especificar alergias:
E
sparadrapo
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Apendicectomia
Cataratas (
[**2021**])
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tie
ne problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valor Presión Arterial sistólica: 200 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 94 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm
Ritmo deposicional:

.
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 º
C
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño
: Ansiedad
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa a la sala para IQ: esofagectomía a las 8h. 
Hipertenso 200/94, a
sintomático. Se administra captopril 6.25mg sublingual. Efectivo (139/95
). Afebril. Eupneico en basal. 
No refiere algias.
ALERGIA a ESPARADRA
PO.
Ingesta liquida bien tolerada.
Se cursa reserva de sangre. 
Pte v
aso de leche entera a las 23h

Fecha: [**16.03.2024**]
oma vaso de leche sin incidencias

Toma pastilla para dormir

Tras ras
urado realiza higiene en ducha de manera autónoma

Guarda pertenencias
en armario bajo llave

Proporcionamos ATB EV, etiquetas y pulsera para
traslado a quirófano

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. GSC 15. Somnoliento en
el turno.  Mobiliza 4 EE y obedece órdenes. Algias controladas con pauta
 analgésica. 

HDM estable sin DVAs. ECG en RS. Afebril. 

Eupneico co
n LN 2lx'. Saturaciones mantenidas. 

FAMIS + STP. Glicemias correctas.
 

Diuresis mantenidas por SV. No depos. 

Portador de drenaje Pleurec
ath en aspiración de -20mmHg, no productivo durante el turno. Apósitos d
e HQ limpios.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. GSC 15. No refiere algias. Portado
r de PCA MFN a 1ml/h.

HMD estable, afebril. ECG en RS.

Eupneico con
LN 2lx'.

SV permeable, diuresis que se ajusta a lo largo del turno. Or
ina concentrada. No depo.

Pleurecath no productivo, comentado con MG.

FAMIS + STP.

Buen descanso nocturno aparente.

Cursada analítica de
 ctrol.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente RASS 0, cyo colaborador con tendencia a la ansiedad. se administ
ra alprazolam de pauta. dolor controlado con PCA Cl MRF
HDN con tendenc
ia HTA, afebril, en RS.
RES, con LN 2x' se intenta dejar en basal pero
desatura hasta 89%, se deja aporte de O2. Se despinza Drenatge Torácico,
 debito de golpe 200ml (hematico oscuro) Se deja en aspiración suave. li
gero enfisema Sc en zona de Dx ( conocido). Se realiza cura de Dx Tx. Se
 realiza Rx
DIG, en famis 
Dada su correcta evolución se traslada a sa
la de Hospitalización [**H127**]. Familia avisada.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient procedent de la URPA post esofaguectomia [**16/03**]. A l'arribada CiO,
 tendencia a la HTA, normofrequent i afebril. Saturacions mantingudes am
b LN a 2lx' , eupneic. 
FAMIS+STP. CVC permeable amb PCA ev. Retiro 1 C
VP i mantinc la de ESE.
No algies, no nausees. Abdomen tou i depresible
. Aposits FQ conservats. 
Pleurevac a hemitorax esquerra en aspiracio p
roductiu amb dèbit sh, aposit peridrenatge conservat.
SV amb diuresis c
lares.
Mantenim en repos.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable con tendencia a la HTA, asintomatico. Afebril. Saturaciones c
orrectas con LN 2lx'. 
Algias controladas con analgesia de pauta y PCA
ev. 
FAMIS. CVC + STP
Drenaje torácico en aspiración suave productivo
con debito serohemático. 
SV permeable orina clara.
Recibe visita fami
liar.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
Eupneico. Saturaciones correctas con LN3
lx'.
Algias controladas con PCA + analgesia según pauta.
CVC permeable
 + STP.
SV permeable con diuresis mantenida.
No realiza deposiciones.

Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
. ADK DE ESÓFAGO DISTAL.  ESOFAGUECTOMÍA IVOR - LEWIS [**16/03**]

Tras evol
ución postoperatoria inmediata favorable en UCI, es trasladadoa  palnta
de cirugúa general. Sin incidencias durante la noche, paciente hemodinám
icamnete estable, constantes en rango y afebril. Refiere durante el pase
 de visita dolor en hemitórax derecho. 

Drenaje torácico: en aspiraci
ón suave. 360 cc. 

Tórax. dolor a la palpación en hemitorax derecho,
tubo de drenaje de tórax. 
 
Abdomen. blando, depresible , no dolor a
la palpación superficual ni profunda, no signos de irritación peritoneal
. 

Heridas tapadas, no impresionan hematomas. 

RX Tórax. no neumot
órax. 
AS [**18/03/2024**]: PCR 10,3  L N   HB 12,2   Cr: N  Coagulación: nor
mal. 

PLAN. 
-Progresar dietas ( gelatinas)
- AS mañana 
- Evoluci
ón

Fecha: [**18.03.2024**]
tes estables. Afebril. Retiro LN; sat. 02 basal; 93%.
Realizo AS. Se re
aliza placa portátil. 
Mantiene STP + PCA.
Dolor controlado con analge
sia. 
POM iniciamos dieta gelatinas, bien tolerada. 
HQ: realizo cura,
 buen aspecto, al aire.
Pleure, realizo cura, buen aspecto. Poco produc
tivo, debito serohemático.
Mantiene SV, permeable.
Mantiene reposo.

Fecha: [**18.03.2024**]
isita presencial enf U de dolor
ha pasado mala noche  por dolor en hemi
torx derecho intenso, que no cedia con los bolos de PCA . Esta mañana es
ta mejor . No modifico pauta ,valorar mañana

Fecha: [**18.03.2024**]
ipertenso, asintomático. Afebril. SatO2 de 92%, se colocan LN a 2lx'.
R
efiere algias en zona del drenaje torácico, se administra analgesia de p
auta + rescate de metadona + el bolus de la PCA ev. Refiere dolor EVA de
 9. 
Se avisa a MG y acude a valorar al paciente. Dr [**Martínez**] aplica me
pivacaina sc alrededor del drenaje. Y solicita Rx Tx urgente. 
Ingesta
de gelatinas bien tolerada. 
CVC + STP + PCA 
Drenaje torácico poco pr
oductivo debito serohematico. Se realiza cura. 
SV permeable orina conc
entrada. 
Tras la administración de la mepivacina, refiere mejoría del
dolor. 
Durante la tarde se reclama en 3 ocasiones la Rx Tx. Pte realiz
ar Rx de tórax.

Fecha: [**19.03.2024**]
OTA DE GUARDIA

Nos comentan paciente con antecedentes de Ivor Lewis r
obótico hace 3 días por neo de esófago distal, que desde anoche presenta
 reagudizaciones de dolor costal derecho intermitentes, y saturaciones d
e 92% basal. 

A nuestra exploración, paciente portador de LN a 2L/min
, eupneico. EHD, con tendencia leve a la HTA. Leve enfisema subcutáneo e
n parrilla costal derecha, ya conocido. Punto de inserción de tubo torác
ico con buen aspecto. Débito de 360 serohemático en 24 horas.

Se real
iza infiltración local con mepivacaína y se repite radiografía de tórax,
 que muestra estabilidad de la cámara pequeña apical derecha y del enfis
ema subcutáneo ipsilateral. Tubo torácico bien posicionado. 

Posterio
rmente presenta mejoría sintomática, con buen control del dolor. 

Por
 el momento control evolutivo. 

Si empeoramiento hemodinámico, disnea
 o desaturación avisar al busca [**495672**].

Fecha: [**19.03.2024**]
DME, afebril. Administro tto pautado. 
Administro Paracetamol a primera
 hora que es efectivo.
Bajan a realizar rx torax urgente a las 23:30h,
valorado por MG.
Vuelve a llamar a las 4:30h por dolor, administro Nolo
til que parece ser efectivo. 
No refiere sensación disnéica en ningún m
omento ni presenta desaturación. 
SV con orina clara. 
Drenaje torácic
o productivo, SH.
Buen descanso nocturno. Precisa analgesia, pero buen
manejo del dolor esta noche.
Extraigo AS a las 7h.

Fecha: [**19.03.2024**]
tes estables. Afebril. 

Mantiene STP + PCA.

Dolor controlado con ana
lgesia. 

POM progresamos dieta PDA TX S/S, bien tolerada. 

HQ: reali
zo cura, buen aspecto, al aire.

Pleure, realizo cura, buen aspecto. Po
co productivo, debito serohemático.

Retiro sv, pte 1ra micción. 

Sed
estación bien tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
 Algias parcialmente controladas con analgesia de pauta + PCA endovenosa
 
Ingesta de dieta 2º día, bien tolerada. 
CVC + STP + PCA ; Realizo c
ambio de apósito de CVC.
Abdomen distendido
Realiza 1ª ME, diuresis co
rrecta. No realiza deposición.
Realiza reposo en cama

Fecha: [**20.03.2024**]
icciones espontáneas

Algias controladas con analgesia pautada

Ingest
a oral bien tolerada

Pleur-evac en aspiración suave, débito serohemáti
co 

Buen descanso nocturno

Resto sin cambios

Fecha: [**20.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**20.03.2024**]
tes estables. Afebril. 
POM STOP PCA Y STP. 
Dolor controlado con anal
gesia. 
Dieta bien tolerada.
HQ: realizo cura, buen aspecto, al aire.

Pleure, realizo cura, buen aspecto. Poco productivo, debito serohemátic
o.
ME. No depos. Refiere evac. de gases. 
Deambula sin complicaciones.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
 Algias parcialmente controladas con analgesia de pauta. Glicemia correc
ta 
Ingesta de dieta 3º día, bien tolerada. 
Portador de PleureVAC en
aspiración suave
CVC permeable
ME mantenidas en porrón, diuresis corre
cta. No realiza deposición.
Movilización

Fecha: [**21.03.2024**]
cte refiere encontrarse ansioso por lo que la ingesta ha sido escasa aun
que bien tolerada
Algias controladas con analgesia pautada
Pleur-evac
débito serohemático
Micciones espontáneas
Cursada analítica de control

Glicemia 76mg/dl, toma dos galletas 
Resto sin cambios

Fecha: [**21.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
TAC sin alteraciones. Cuadro de taquicardia durante la mñn
 sin repercusión HD. Sensación de ansiedad y taquicardia. En el ECG pare
ce haber FA, pte IC con cardio

Fecha: [**21.03.2024**]
iO. A primera hora TA mantingudes pero FC oscilant entre 75-110 pm. Afeb
ril i amb saturacions basals mantingudes, eupneic.
Informo a equip medi
c i realitzo EKG que es valora, IC amb cardiologia. 
Dolor ben controla
t, no nausees ni vomits. 
Realitzo cura FQ que es deixa a l'aire. Pleur
avac en aspiracio productiva amb dèbit sh. 
Es deixa a FAMIS post -esmo
rzar i es realitza TAC d'urgència, pnt validar informe. Mantenim en diet
a ABSOLUTA fins nova ordre.
Diuresis a WC, exterioritza gasos pero no r
ealitza dps. 
Sedesta i deambula autonom.

Fecha: [**21.03.2024**]
. NEOPLASIA ESÓFAGO DISTAL --> ESOFAGUECTOMIA IVOR-LEWIS ROBÓTIC [**16/03**]


Paciente clínicamente bien. Algias controladas con analgesia de pauta.
HMD estable, taquicárdico con FC de 137-109lpm. Se realiza ECG en ritmo
de FA.
Drenaje torácico 360cc seroso sin fugas.
Se realiza TC urgente:
 Cambios posquirúrgicos por esofagectomía distal robótica hace 6 días. P
equeñas burbujas aéreas en grasa mediastínica posterior, adyacentes a la
 sutura esofagogástrica, sin observar colecciones, líquido o cambios por
 mediastinitis. Tras administrar contraste oral, se observa paso de este
 hasta asas yeyunales, sin extravasación extraluminal.
Pequeño hidropne
umotórax bilateral, el derecho con tubo pleural normoposicionado y el iz
quierdo con mayor componente líquido (leve).

* A/S: PCR 10.7, L 5.7 s
in neutrofilia. Cr 0.7, Hb 12.6.

Dieta bien tolerada, que reiniciamos
. Control evolutivo y analítico.

Fecha: [**21.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. 
Algias controladas con analges
ia de pauta. 
Se reinicia dieta 3º día, por orden médica. Bien tolerada
. 
Drenaje torácico en aspiración productiva debito serohematico. 
Diu
resis  mantenidas. No realiza deposición.
Movilización de manera autóno
ma. Recibe visita familiar.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente HDMe.Afebril. eupneico en basal

Sin algias

Pleurevac en aspi
ración suave, debito serohematico

Diuresis en wc

Descansa

Se extra
e A/S lab.urgencias. resto sin cambios

Fecha: [**22.03.2024**]
IC Cardiologia.

 Pac de [**82a**], ants de HTA, intervingut d'esofagectomia amb curs postop
 correcte, que presenta en el postop FA rapida a 150--160, ben tolerada
 hemodinamicament.

 Actualment sense tract antiaritmic, presenta ritme regular a 82,
 afebril, ben perfos, no bufs ni fallo.

 ECG ahir: FA ràpida. No signes d'isquèmia ni necrosi.

 Avui demano ECG per comprovar queesta en RS altre cop.

 IMP:

 FA paroxistica en postoop de cirurgia toracic-digestiva.
 Reversió espont a RS.
 Cardiopatia Esclero-Hipertensiva.

 Pla:

 Recomanem Trangorex 200 mg/dia vo excepte per dissabte i diumenge (5
 dies a la setmana), per un mes o fins que el vegi el cardiòleg de zona.

 Visita de comprobació amb cardiòleg de zona en un mes aprox.

Fecha: [**22.03.2024**]
1. NEOPLASIA ESÓFAGO DISTAL --> ESOFAGUECTOMIA IVOR-LEWIS ROBÓTIC [**16/03**]


Paciente clínicamente bien. Hemodinámicamente estable, no taquicardia
, tolerando adecuadamente dieta oral. Algias controladas con analgesia d
e pauta. FC: 76x min. 
Drenaje torácico: 450cc serohemático

* A/S [**22**]
[**/03**]: PCR 7, L  Normales  sin neutrofilia. Cr 0.7, Hb 12.6. Q 100%

Exp
loración física. Bien perfundido e hidratado, enfisema subcutáneo en par
rilla costal derecha ( conocido)  Heridas quirúrgicas correctas , sin si
gnos inflamatorios, No hematomas . 
Abdomen: no doloroso , no distendid
o , sin signos de irritación peritoneal. No visceromegalias. 

PLAN. 

-Control evolutivo y analítico
-Pendiente valoración por Cardiología.

Fecha: [**22.03.2024**]
NUTRICIO
 1. NEOPLASIA ESÓFAGO DISTAL --> ESOFAGUECTOMIA IVOR-LEWIS ROBÓTIC [**16/03**]

 Ens interconsulten per valoracio de SNO en pacient amb esofagectomia qu
eja ha iniciat ingesta oral, progressant a dieta TR. Refereix bona
 toleranci a la deglucio sense malestar.
 Preocupat de cara a dieta a domicili, expliquem que previa a l'alta se
 li entregaran recomancions especifiques.
 De moment pauta 200 ml/dia de formula NC/HP en dues preses.

Fecha: [**22.03.2024**]
iO. HDM estable i afebril. Saturacions mantingudes en basal, eupneic. 

No refereix algies, no nausees ni vomits. Realitzo cura topica FQ que es
 manté a l'aire i amb bon aspecte. Realitzo cura punt d'insercio pleurev
ac, productiu amb dèbit sh i en aspiracio suau. 
Dieta 4rt dia esofag m
és ben tolerada que ahir, realitzo IC amb nutricionista i pauta suplemen
ts. 
Passa visita IC cardiologia i realitzo EKG de control, valorat per
 ell. 
ME, no dps pero si exterioritza gasos. 
Sedesta i deambula, aut
onom.

Fecha: [**22.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. 

Algias controladas con analge
sia de pauta. 

Dieta 4rto día esofag, + suples, bien tolerados.

Dren
aje torácico en aspiración productiva debito serohematico. 

Diuresis m
antenidas. No realiza deposición.

Movilización de manera autónoma. Rec
ibe visita familiar.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
Eupneico. Saturaciones correctas en basa
l.
No refiere algias.
CVC permeable y salinizada.
Drenaje torácico en
 aspiración productivo con debito serohematico. 
ME mantenidas en WC. N
o realiza deposiciones.
Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno.

Se cursa analítica de urgencias.

Fecha: [**23.03.2024**]
. NEOPLASIA ESÓFAGO DISTAL --> ESOFAGUECTOMIA IVOR-LEWIS ROBÓTIC [**16/03**]


Paciente clínicamente bien. Hemodinámicamente estable, no taquicardia,
tolerando adecuadamente dieta oral. Algias controladas con analgesia de
pauta. FC: 79x min. 
Drenaje torácico: 140 cc serohemático que se decid
e retirar. 

* A/S [**23/03**]: PCR 4  L  Normales  sin neutrofilia. Cr 0.7,
 Hb 11.5. Q 100%

Exploración física. Bien perfundido e hidratado, enf
isema subcutáneo en parrilla costal derecha ( conocido)  Heridas quirúrg
icas correctas , sin signos inflamatorios, No hematomas . 
Abdomen: no
doloroso , no distendido , sin signos de irritación peritoneal. No visce
romegalias. 

PLAN. 
-Retirar drenajes 
-Posible alta mañana

Fecha: [**23.03.2024**]
NUTRICIÓN: 1. NEOPLASIA ESÓFAGO DISTAL --> ESOFAGUECTOMIA IVOR-LEWIS
 ROBÓTIC [**16/03**]
 El paciente ha seguido programa de prehabilitación con muy buena
 adherencia a la pauta nutricional.
 Próxima alta; se le explica y entrega recomendaciones dietéticas para
 domicilio.

Fecha: [**23.03.2024**]
iO. HDM estable i afebril. Saturacions mantingudes en basal, eupneic.
N
o algies, no nausees. 
Dieta 4rt dia esofag ben tolerada+suples.
Es re
tira dreantge blake D sense incidències. 
Diuresis mantingudes, no dps.

Sedesta i deambula, autonom. 
Possible alta demà.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modificación del tratamiento: No

Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**23.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. 
No refiere algias, rechaza ana
lgesia de pauta. 
Dieta 4rto día esofag, + suples, bien tolerados.
Diu
resis mantenidas. No realiza deposición.
Movilización de manera autónom
a. Recibe visita familiar.
Posible alta mañana.

Fecha: [**24.03.2024**]
ngesta oral bien tolerada

Toma pastilla para dormir

Micciones espont
áneas

Algias controladas con analgesia pautada, refiere molestias en z
ona de retirada de pleur-evac

Cursada analítica de control

Resto sin
 cambios

Fecha: [**24.03.2024**]
iO. HDM estable i afebril. Saturacions mantingudes en basal, eupenic.
N
o algies, no nausees.
Dieta ben tolerada.
Realitzo cura FQ a l'aire bo
n aspecte. 
Retiro CVC sense incidències.
Rep alta a domicili.