Fecha: [**12.03.2024**]
** NOTA INGRESO CCV *** 

Paciente de [**65 años**]  ingresa trasladado desde
 [**h. Sabadell**], para cirugía de SVAo + revascularización miocárdica. Sin A
MC. HT: Enolismo 5-6 UBE



AP:

- HTA

- DLP

- DM2

- Ictus Sd L
ACUNAR territorio ACM E no secuelado

---

Proceso actual: hospitaliza
do por angina inestable

---

Pruebas complementarias: 

* TAC tx (vi
sible en sistema): Importante ateromatosis calcificada a nivel aorta tor
ácica y abdominal, así como a nivel de los ostiums de sus ramas principa
les. Calcificaciones coronarias y valvulares. Calibre de aorta ascendent
e: 36 mm. Calibre de aorta descendente: 26 mm. Tronco de la arteria pulm
onar: 22 mm. Parénquima pulmonar con mínima reticulación subpleural post
erior, sugestiva de áreas de hipoventilación. Atelectasias laminares bib
asales. Sin signos de hipertensión pulmonar. Importantes cambios óseos d
egenerativos a nivel de columna dorsal, destacando una protrusión discal
 derecha de D7-D8. Cortes bdominales: Litiasis vesicular 



* KT (vis
ible en sistema): Círculo Coronario: Dominancia derecha

Coronaria Izqu
ierda: Acceso arterial radial izquierdo. Catéteres diagnósticos JL 4 Y J
R 4 5F. Trayecto adeduado a plano valvular. Ateromatosis calcificada de
las 3 arterias coronarias.

- TCI de buen calibre con palca distal del
40% que se extiende hacia DA y CX.

- DA vaso largo que recurre en ápex
. Placa severamente calcificada que abarca todo el segmento proximal y m
edio que produce una estenosis máxima nivel proximal del 70%. El lecho d
istal es ateromatoso pero de aceptable calibre. Ramo diagobnal precoz de
 buen calibre que presenta una placa en su segmento medio del 70%. Segun
do ramo diagonal de beun calibre sin lesiones signficativas.

- Ramo bi
sectriz de buen calibre sin lesiones signficativas

- CX dominada de me
diano calibre con placa ostial del 50%. Ramo marginal precoz de buen cal
ibre sin lesiones (un subramo inferior muy distal presenta una lesión se
vera proximal)

Coronaria Derecha: 

- CD vaso dominante y calcificado
. Ateromtosis de los tres segmentos destacando una placa severa a nivel
medio del 80%. TPL poco desarrollaod. IVP ateromatosa y difusamente enfe
ra con placa severa a nivel medio (80%). Lecho distal enfermo. 



* E
co:  Ventrículo Izquierdo no dilatado. Se detecta una hipertrofia ventri
cular izquierda concéntrica leve. La fracción de eyección del ventrículo
 izquierdo es normal. El patrón del flujo transmitral Doppler sugiere re
lajación prolongada del VI. No se detectan anomalías del movimiento de p
ared regional.

Ventrículo Derecho es normal respecto al tamaño y funci
ón.

Aurícula izquierda dilatada levemente. El tamaño de la aurícula de
recha es normal.

Válvula Mitral las valvas están engrosadas, pero abre
n bien. Se detecta una calcificación anular leve a moderada de la válvul
a mitral. Se detecta una insuficiencia mitral leve. Válvula Tricúspide n
ormal en estructura y función. Sin insuficiencia tricúspide. Ausencia de
 signos indirectos de hipertensión pulmonar. Válvula Aórtica trivalva. V
álvula Aórtica con valvas engrosadas y severamente calcificadas. Apertur
a visual severamente restringida. Estenosis aórtica valvular severa. Ins
uficiencia aórtica leve. Grandes Vasos La raíz aórtica es de tamaño norm
al. Pericardio / Pleura No existe derrame pericárdico.

---

Hablamos
de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.

Firma Consentimiento in
formado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**12.03.2024**]
* nota cortada se decide por valvula biologica 
Ex fisico signos insuf
venosa distal sin varices

Fecha: [**12.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]: [**6789123
45**] - [**912345678**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
 tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angina de pecho.
 Pacx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ACV Ict lacunar
[**2012**]. IRC. Cirrosis OH. Desprendimiento retina.
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Diabetes, Hipertens
ión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
 ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturaci
ón O2: 99 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistó
lica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 84 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposici
onal:
diaria
Fecha última deposición: [**12/03/2024**]

Valoración musculo
esquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Pi
el y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: A
lerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmen
te?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que procede del [**H, de Sabadell**] para IQ mañana. A su llegada se m
uestra:
C y O. No refiere algias.
HDM estable. Afebril.
Coloco CVP en
 ESI. Curso analítica + reserva. realizo ECG. Se prepara según protocolo
 ERAS/IRASPROA. 
Eupneico en basal.
Realiza buena tolerancia a las ing
estas.
Micciones espontaneas. Realiza 1 deposición hoy.
Sedestación y
deambulación correctas.
Pte:
- IQ mañana a las 08:00h.

Fecha: [**13.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcte.
Glicèmia elevada que
requereix de ser corregida segons pauta d'insulina.
ME al porró i WC. D
iüresis mantinguda.
Es realitza preop; s'administren batuts preop + bar
ber + higiene.
Bon descans nocturn.
Marxa a IQ acompanyat de la famíli
a.
Resta veure IPA.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Eupneico en bas
al.
Portador de CVP en ESI. 
Se anula cirugia por IQ de urgencias y se
 reprograma para mañana [**14/03**]
Ingestas correctas. Glicemias elevadas co
rregidas con pauta de IR 
Micciones espontaneas.
Autonomo
Pte:
- IQ
mañana [**14/03**] a las 08:00h.

Fecha: [**13.03.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Se prepara según p
rotocolo ERAS/IRASPROA. 
RESP: Sat entre 95-97% en basal.
DIG: Realiza
 ingesta escasa en la cena. Glucemia corregida con pauta de insulina.
E
LIM: Micciones espontaneas.
MOV: Realiza buena tolerancia la sedestació
n y deambulación.
PTE:
- IQ mañana [**14/03**] a las 08:00h.

Fecha: [**14.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcte.
FAMIS a partir de les
 00h.
Glicèmia molt elevada (372mg/dl) es comenta amb MG i s'administra
 15UI IR. Es realitza nova glicèmia 1h més tard que segueix sent elevada
 (297mg/dl); es consensua amb MG administrar 10UI més d'IR. Per ordre mè
dica no s'administraran els batuts preop de les 5am.
ME al WC. Diüresis
 mantinguda.
Autònom.
Es realitza protocol IRASPROA.
Bon descans noct
urn.
Marxa a IQ acompanyat de la família.
Resta veure IPA.

Fecha: [**14.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]: [**678912345**] - [**912345678**]
¿La persona de
 contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingres
o y procedencia interna:
SVAo bio + PACx3 [**14/3**]
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Dislipemia, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Hipertens
ión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergi
as: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aér
ea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 103 lpm
Ritmo deposicional:

Diario
Fecha última deposición: [**12/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración d
e la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatur
a axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
99-No aplica
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia. 
HDM
estable con NAD [4] a 8 ml/h, DBT [st] a 10. EKG en TS. Afebril. 
Requi
ere corrección bicarbonato y glicemias pre-extubación. Se inicia perfusi
ón IR, actualmente a 4 ml/h. Persiste acidosis metabólica.  
Extubado a
 las 21:30h, sin incidencias. Eupneico con VMK 40/10L'. Saturaciones man
tenidas. 
SV permeable. Diuresis mantenidas sin forzar, que se ajustan
al final del turno con aumento de lactatos. Se administran en total 500
ml de SF. 
Pendiente iniciar ingesta hídrica. 
Se realiza higiene y cu
ra accesos vasculares.
Cursadas analíticas SCA.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias controladas con analgesi
a.
HMDE con NAD [x4] 12ml/h, TAM sobre 70mmHg. DBT [st] 10ml/h con lact
atos en torno a 20. ECG en TS. 
RESP eupneico y satO2 correctas, aunque
 pO2 que se ajustan durante el turno hasta 70. Subo VMK a 60%/15L.
SVP,
 diuresis justas. Se administra 500cc albúmina + 50mg furosemida pom. Li
gera acidosis metabólica corregida durante el turno. BH positivo.
Drena
jes permeables normoproductivos, débito de aspecto hemático.
BIC IR 6 m
l/h FS 0.09, glicemias de difícil corrección.
Realiza un vómito de aspe
cto mucoso. Se cambia ropa de cama y se realizan curas.
Se cursa analít
ica SCA y de urgencias. Troponinas
Se realizan medidas de confort.
Res
to ver IPA.

Fecha: [**15.03.2024**]
ostop SVA Bio+ PACx3

Paciente despierto orientado y tranquilo. 
Hemo
dinamicamente estable con NAD 0.01 mcg/k/min y DBT 2 mcg/k/min. 
TA123/
49   FC 99  Sat 98% con VMK 60%

Examen fisico adecuado: Auscultacion
sin agregados. Abdomen blando no doloroso,extremidades sin edemas, neuro
logia sin focalidad. 

GSA 7.38/85/40  Lactato 18
Diuresis 1500cc  Dr
enajes 370 cc Balance 115cc
AS: PCR 6.41  Crea 1.63  Na 144 K 4.1  Leu
15.64  Hgb 108  Plaq 195 INR 1.09
Rx adecuado postop

Plan:
Vigilar
Crea y electrolitos.
Control de diuresis
Inicio ASS+Atorvastatina
Con
trol débito de drenajes
Fisioterapia- Sedestar

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Algias controladas con analgesia
 de pauta.
HDM estable con NAD [x4[ a 12ml/h y DBT [st] a 8ml/h. ECG en
 RS. Afebril.
Eupneico con VMK 60%, pO2 persiste baja. Se administran n
ebulizaciones de ipra + bude, pO2 sube a 94, se ajusta VMK a 40%. SatO2
y GSA correctas. Iones en rango.
SV permeable, diuresis justa, mantenid
a con bolus de furo 10+20 mg durante la mañana. BP.
Drenaje permeable,
normoproductivo, con débito hemático.
Ingesta líquida bien tolerada, gl
icemias controladas con BIC de IR a 7ml/h, último FS 0.08.
Pte sedestac
ión.
Resto ver IPA.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HDM estable con NORA para TAM 65-70mmh
g. DBT con lactatos últimos 15. Afebril. RS. PVC 8-Dolor poco controlado
 por respiraciones muy superficiales adm medio mnetasedin
RESP VMKa l 6
0% por po2 70mmhg. Secreciones expectora algunas despues de nebus y real
izar volumétrico y lo del agua
Diuresis justas toda la tarde a pesar de
 furo ev 30mg y volumen 500 de albumina.
Sedestación y bipedestacion to
lerada. 
Ingesta vo tolerada.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias controladas con pauta an
algésica. 
HDM estable con soporte de NOR[x4] a 14ml/h + DBT [st] a 8ml
/h. ECG en RS. 
Presenta disnea con VMK al 60% 15lx' + GSA con pO2 de 7
0 junto son stO2 93%. Se inicia LAF 60/40, GSA con pO2 de 68. Se suben p
arámetro a LAF 80/60, persiste StO2 al 93%. Se inicia BIPAP. StO2 >95% +
 pO2 80. 
SV permeable, diuresis justas. Respuesta a la furo correcta.
A última hora se ajusta. PVC bajas. Adm 50cc albúmina. Balance positivo
(+800ml).
Drenaje permeable, poco productivo. Débito hemático oscuro. 

Glicemias controladas con perf IR. Control horario. 
Realizado cuidado
s habituales + medidas de confort. 
Resto IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
ostop SVA Bio+ PACx3

HDE con NAD 0.22 y DBT 1.6
117/44. PVC 5.
Eupn
eico sin trabajo respiratorio. Pese a ello saturaciones justas con PO2 e
n limite inferior. Esto unido a rx nos hace iniciar tandas de BIPAP

A
ctualmente BIPAP (IPAP 12, EPAP 8) alternando LAF 60/40 con buena tolera
ncia

GSA 7.41/87/40/24/16
Diu 1.4/270/BP 700

PCR 22
Cr 2.04 (asc
)
PV destaca BT 2.4 con resto de PV limite
Albumina ok
iones ok Osm 2
95
L 16 Hb 94 pl 194
Q 72

Rx atelectasia predominio derecho. Redist
ribucion.
Se realiza eco a pie de cama con FEVIc, DPLd leve.

Plan:

Forzar diuresis
Vigilancia precarga
LAF con tandas BIPAP
TUS
PV maña
na
Intermedios

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM estable
con soporte de DBT[st] a 8 ml/h y NAD[x4] a 12 ml/h, ECG en RS. Afebril.

Respiratoriamente alternando BIPAP FiO2 60% y LAF 60/60 cada 2h. SatO2
 y GSA correctas, pO2 se mantiene en 80-85. Iones en rango.
SV permeabl
e, diuresis muy justa y concentrada, se administra bolus de furo 20ml. P
VC: 9. Balance positivo: +280ml. No dps.
Drenaje permeable, normoproduc
tivo, con débito hemático.
Dieta PDB bien tolerada, glicemias controlad
as con BIC de IR a 9 ml/h (último FS 0.08).
Se realiza higiene + cura d
e heridas, se observa abdomen un poco distendido y se comenta a MG.
Res
to ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable,
con soporte de DBT[st] a 4ml/h y NAD[x4] a 11ml/h. ECG en RS. Afebril.

Eupneico con LAF a 40%/45L, se administran nebulizaciones de ipra y bude
. SatO2 y GSA correctas. Iones en rango. Moviliza y expectora abundantes
 secreciones.
SV permeable, diuresis mantenida con bolus de furo. PVC:9
. Persiste balance positivo.
Drenaje permeable, normoproductivo, con dé
bito serohemático.
Dieta bien tolerada, glicemias controladas con BIC d
e IR a 6ml/h.
Sedestación bien tolerada durante 1h.
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias controladas con pauta an
algésica. 
HDM estable con soporte de NOR [x4] a 8ml/h. STOP DBT a las
00h. ECG en RS. 
Eupneico con LAF 40/40. StO2 + GSA correctas. Sobre la
s 6am episodio de stO2 de 89/90%. Subo LAF a 60/40. GSA pO2 66. Adm nebu
s. Eco realizada con MG, descarta derrame. Inicio tanda BIPAP a las 7:30
h. Moviliza y expectora secreciones.
SV permeable, diuresis correctas f
orzadas con furo. Balance poco negativo. (-250mL).
Drenaje permeable, p
oco productivos. Con débito hemático oscuro.
Glicemias controladas con
perf IR. Control c/2h.
Realizado cuidados habituales + hidratación
Res
to IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
Postop SVA Bio+ PACx3

 HDE con NAD 0.13
 136/54. PVC 7.
 Lactoatos en rango.
 resp: alterna LAF 60/40 con bPAP
 Sat 100%, GSA 7.45/134/35.2

 Diuresis 2035/BN 250
 drenajes 120

 PCR 23 (down)
 Cr 1.52 (down)
 perfil hepatico todavia ligeramente alterado pero en reducción
 leucos 13.7 (down), Hb 87

 Rx atelectasia predominio derecho, similar a previa

 Plan:
 Forzar diuresis
 LAF con tandas BIPAP
 Movilizar!

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Afebril. Sin dolor.
HMD estable con NAD a 7 ml/h. ECG en
 RS.
Respir. con LAF 45%/40L alternando con tandas de BiPAP por atelect
asia.GSA ok.
Diuresis forzadas con furo que se ajustan al rato. Se baja
 dosis de furo a 20 mg c/8h por PVC bajas y balance negativo.
Drenaje p
oco productivo.
No realiza depo.
Ingesta ok. Se para la BIC de IR para
 valorar progresión de la glicemia. Se administran 15 UI de IR durante l
a mañana.
Sedestación bien tolerada.
Resto IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL consciente y
 orientada
HDM estable con NAD a 3ml/h
RESPI eupneico con CNAF a 45% 40l
. Realiza tandas de bipap 11/8 por atelectasia  derecha. 
Ausc: hipofone
sis bibasal
MUSC ESQ sedesta y moviliza 4ext. 

OBJETIVOS
sedestar
mante
ner permeabilidad en vias aereas
mejorar ventilacion pulmonar
Mantener f
uerza y movilidad articular

TRATAMIENTO
Transferencia a sedestación bie
n tolerada
Aquapep 10x3
Incentivo volumétrico hasta 500ml
Cinesiterapia
en sdt 4 ext

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable, con BIC de NAD. ECG en R
S. Afebril.
Eupneico con LAF 45%/40L. Se realizan tandas de BIPAP, bien
 toleradas. Saturaciones y GSA correctas.
SV permeable. Diuresis manten
idas, se comenta con mg y se adm 250 SF.
Ingesta bien tolerada. Glicemi
a elevada, se reinicia perfu de IR.
Drenje permeable, hemático, poco pr
oductivo.
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**18.03.2024**]
EUR: C y O.

HMD: Estable con NAD[x4] que aumentamos para TAM 75-80mmHg
. ECG en RS. Afebril. 

Dolor controlado. Termina de pasar 500ml de alb
úmina. PVC +6.

RESP: Eupneico con LAF 40-45%. Mantiene SpO2 y GSA corr
ecta. Realiza tanda de 2.5h de BIPAP por atelectasia en base pulmón D s/
indicación MG, que tolera bien. 

ELIM: Diuresis correcta tras carga de
 500cc albúmina+bolo furosemida. Balance neutro. A última hora del turno
 vuelve a ajustarse el débito horario.

Drenaje poco productivo de débi
to seroso. 

Apósitos HQ limpios. 



Cursamos analítica.

Hcto 25%,
 Hb 8g/dL.

Fecha: [**18.03.2024**]
ostop SVA Bio+ PACx3

Paciente CyO.
Afebril.
Eupneico con LAF 45/40,
 con tandas de BiPAP por atelectasia.
HDE con NAD 0.1. TA: 139/52mmHg.
PVC 6.
Diuresis: 1965cc
Dreanjes: 90cc
Balance: neutro

EF: ok
Rx
T: Atelectasia medio-basal derecha, similar a la previa.
GSA: 7.45/92.8
/37.6
Lact 7
AS: 
Crea: 1.30 (down), iones ok
Leuc: 10740, Hb: 8.0,
Plaq: 256000
Coag ok

Plan:
Fisio respiratoria +++
Sedestar!
1 CH

Mantener tandas de BiPAP (no realizarla hasta al menos 3 horas posterio
r a las comidas)
Retirar drenajes luego de sedestar

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomà
tic, àlgies controlades amb analgesia pautada, afebril.
Portador de NAD
 a 3 ml/h. PVC: 9-12
Portador de perfusió IR en retirada.
Respiració e
upneica alternant LAF Fi02 45%, 40lx' amb tandes de BIPAP, ben tolerada,
 GSA mantinguda.
Diuresis per SV mantinguda forçada amb bolus de furose
mida amb bona resposta, orina clara.
No deposicions, adm. macrogol a DE
-CO.
Drenatges en aspiració, dèbit serohemàtic, poc productiu. Retira a
l final del torn MG sense incidències.
Ingesta oral ben tolerada, glicè
mies elevades amb bolus de IR + perfusió IR en retirada.
Acompanyat de
la família.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable en RS, asimptomàtic, àlgies controlades amb analgesia pautada
, afebril.
Portador de NAD a 3 ml/h. PVC: 9-12
Retirem perfusió IR.
R
espiració eupneica alternant LAF Fi02 45%, 40