Fecha: [**15.03.2024**]
UR 2: 
1. Pancreatitis aguda complicada, colección + necrosis

Pacien
te de [**56 años**], con antecedentes descritos, reciente hospitalización por
pancreatitis aguda grave, con necrosis 50% mas colección, que es dado de
 alta el [**25 de septiembre**] con mejoría clínica y analítica. El día de hoy va
lorado por enfermera de seguimiento, quien lo encuentra debilitado, deca
ído, y con baja ingesta oral por intolerancia alimentaria.

Se le soli
cita analítica de control el día de hoy en que destaca aumento de reacta
ntes de fase aguda PCR 6,54, leucocitos 17 mil con desviación a izquierd
a (Neutrófilos 82%). Función renal con filtrado glomerular conservado (
Creat 0,74 FG >90).
Destaca además que mantiene niveles de lipasa y ami
lasa altos (AMILASA 1408 LIPASA 1424 )

Se revisa TAC de control reali
zado el [**05/12**] que muestra: Aumento de tamaño de la gran colección pancre
ática en relación a necrosis encapsulada de unos 11 x 8 cm (previo de 11
 x 5,5 cm), que substituye a la porción corpo-caudal pancreática. Tambié
n a aumentado la extensión hacia fundus gástrico. Aparición de nueva col
ección entre curbatura mayor gástrica y colon transverso (5.7 x 3.9 cm).
 Ligera disminución del calibre venoso en confluente porto espleno mesen
térico, sin trombosis. Pequeña cantidad de liquido libre en pelvis y per
iesplénica.

En relación a lo anterior, comento caso a gastro para val
oración.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Se instaura vía ev y se inicia tto
 ev y sueroterapia en Y. Ctes mantenidas. Queda pte de IC con GASTRO.

Fecha: [**15.03.2024**]
e decide ingreso en GASTRO. Se cambia sueroterapia y ATB ev. Curso hemoc
ultivos seriados, RX y urinocultivo por micción espontánea.

Fecha: [**15.03.2024**]
e procede a traslado a 9.4.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carlos**] ([**primo**]): [**677 421 853**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI
: Pancreatitis aguda complicada, colección + necrosis
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
Pancreatitits aguda grave con necrosis de
l 50% de la glándula, HTA, Encefalopatía de Wernicke Korsakoff, Esófago
de Barret, Sdrm depresivo, Trastorno por abuso de alcohol dx desde [**2012**]
(abstinencia desde [**2020**]).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensi
ón
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 24 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 1
02 lpm
Ritmo deposicional:
No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Rie
sgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-S
in riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No
Ex-enol: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa procedente de la PUR-2.
Constantes estables con ligera taquicard
ia.
Consciente y orientado aunque levemente enlentecido.
Dieta Famis e
xcepto para medicación.
CVP + STP.
Control de diuresis.
No refiere do
lor.

Fecha: [**15.03.2024**]
. PANCREATITIS AGUDA COMPLICADA AMB COL·LECCIONS I NECROSIS
Pacient hem
odinamicament estable, afebril. Postrat. Conscient i orientat en les 3 e
sferes. Refereix trobar-se millor, amb menys dolor i sense nauseas.
ADB
: tou, depressible, es palpa ocupat a HCE sense defensa 
Cobert amb ert
apenem (HC i UC pte)
Analitica d'avui amb augment de RFA amb PCR 9.33,
hg 10.1
Mantinc de moment en famis, revalorar segons evolució

Fecha: [**15.03.2024**]
y parcialmente orientado. HDME con tendencia a HTA y taquicardia. Somno
liento durante la mañana. 
Sin algias. 
No náuseas ni vómitos.
Eupnei
co en basal manteniendo saturaciones correctas.
Diuresis mantenida.
FA
MIS+STP.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, HDME; afebril y no refiere algias. Tendencia a la HTA.
S
e mantiene a FAMIS + STP.
CVP permeable.
Sedesta durante la tarde.
Si
n incidencias.