Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Estable y afebril. Se realiza ingreso, f
irma de consentimiento. Se realiza analítica preoperatoria de urgencias,
 se coloca vvp en mano derecha. Salinizada. Se realiza ECG. Baja a reali
zarse imagen Rx. Se realiza ducha e higiene quirúrgica y se dan medias q
uirúrgicas. Se administra diazepam 5mgrs sublingual P.O.M. a las [**16:30h**]
   Teléfonos de familiares:  [**Carmen López**] ([**Hija**]): [**+34678945123**]
      [**Miguel**]: [**+34687234567**]

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**Carmen López**] [**+34678945123**] ([**Hija**]) // [**Miguel**] [**+
34687234567**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estimulación cerebral p
rofunda (Parkinson
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
colo
cación de stent coronarios x3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislip
emia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónic
as:
DLP, cardiopatia isquemica, parkinson
Déficit de autocuidado: Movi
lización, WC, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependen
cia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
12 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo
deposicional:
.
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton:
 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Estado de la consciencia:
Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. GSC 15. PINR. S
in focalidades neurológicas. Niega algias. Administro levodopa VO por in
dicación médica. 
HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril. 
Eupneico c
on LN 2lx'. SpO2 mantenidas, buena mecánica respiratoria. 
En famis + S
TP. 
Diuresis en colector, pte micción. No deposiciones. 
Realizados c
uidados de enfermería y medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. Presenta tembl
or de Parkinson, moviliza 4EE. PINR.

Afebril. Algias controladas con a
nalgesia de pauta.

HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.

RESP: Eupneico c
on LN 2lx', saturaciones mantenidas.

DIG: STP + FAMIS, tolera pequeños
 sorbos de agua.

ELIM: Diuresis espontánea en porrón. No realiza depos
ición.

Realizada higiene completa + Curso A/S + Aplicadas medidas de c
onfort.

Resto ver gráfica + parte oral.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente RASS 0, GSC 15, sin focalidad NRL que se aprecie, PINR movilidad
 y sensibilida conservada 4 extremidades. Lenguaje correcto.
HDN establ
e, afebril, diuresis espontanea conservada.
Eupneico con LN 2x' , no se
creciones 
En famis
Dada su scorecta evolución se traeslada a sala [**Vall d'Hebron**].

Fecha: [**16.03.2024**]
yer el Sr. [**Martínez**] fue operado bajo anestesia general para implantación
 estereotáctica de un sistema de estimulación cerebral profunda (subtalá
mico bilateral), para el tratamiento sintomático de su enfermedad de Par
kinson. No se registraron complicaciones (ver informe quirúrgico).

Re
sumen clínico: Paciente [**varón**] de [**58 años**], sin alergias conocidas ni hábi
tos tóxicos. Presenta una mutación tipo VUS de LRRK2.

Antecedentes de
: 1. -Dislipemia. 2.-C. Isquémica, portador de stent coronario x3 asinto
mático desde entonces con ecocardiograma mostrando función sistólica con
servada. 3.-Enf de Parkinson de más de 6 años de evolución.

Tratamien
to habitual: AAS (suspendida para la IQ), bisoprolol, rosubastatina, lev
odopa, venlafaxina, amantadina, pramipexol, zoplicona y clotiazepam. 


Motivo de ingreso: Postoperatorio electivo de estimulación cerebral pro
funda (IQ [**15/03/24**]) Se realiza colocación de electrodos subtalámicos bil
ateral y generador infraclavicular bajo anestesia general según protocol
o habitual con extubación al término del IQ. TAC craneal control postope
ratorio inmediato ([**20 horas del 15/03**]) sin hallazgos patológicos. 

In
gresó en [**I045**] para control del postoperaorio inmediato. 

Ha pasado bu
ena noche. Exploración [**16/03 a las 8:15**]: Ligero temblor en manos. No otr
as focalidades. estable clínicamente. afebril.  Dolor moderado en región
 operatoria, bien controlado con paracetamol. Analitica: Glic 103- creat
 0.83- Na 140- K 4- 9640 leucos- HB 137- Hto 39%- Plaq 241.000.

Dada
la correcta evolución se traslada a [**B052**].  

Plan: Reintroducción prog
resiva de dieta y reinicio de sedestación y deambulación. Pendiente de f
ormación sobre la neuroprótesis y de inicio de la neuroestimulación. 


*** Resumen clínico (ingreso previo):
Principal molestia: alteración d
e la marcha subsidiaria de trastorno del movimiento asociado en su piern
a y pie derechos. El paciente presenta oscilaciones o fluctuaciones de s
u estado motor durante el día. Está en tratamiento con l-dopa 50 mg 4 ve
ces al día y amantadina 100 mg/día. 
Exploración física: Facies hipomím
ica. Bradicinesia de extremidades derechas. Disminución balanceo del bra
zo derecho. Postura distónica en flexión de los dedos del pie derecho al
 caminar. Elevación de la pierna derecha en cada paso al caminar.
Explo
ración en ON tras dosis habitual de l-dopa en la que se observa mejoría
global del parkinsonismo aunque incompleta con persistencia de bradicine
sia derecha y disminución del balanceo. Mejoría parcial del fenómeno dis
tónico del pie derecho. Persistencia de la elevación de la pierna al cam
inar. En overnight
off exploración superponible a la de su Off habitual
. En On tras dosis de 150 mg de l-dopa (tres veces la habitual) se obser
va una exploración parecida a la de su On convencional aunque el pacient
e percibe una superior. mejoría global subjetiva Conclusiones: a) todos
los síntomas parkinsonianos incluido el fenómeno distónico de la EID mej
oran con l-dopa. Persiste elevación de la pierna derecha al caminar que
podría ser debidas a
respuesta adaptativa. b) el paciente presenta limi
tación considerable de la calidad de vida debido a los
síntomas de la e
nfermedad y la existencia de fluctuaciones motoras c) el paciente es un
buen candidato para
tratamiento neuroquirúrgico de su enfermedad de Pak
inson mediante estimulación cerebral profunda del núcleo subtalámico.


En consecuencia, el Dr. [**García**] y yo informamos con detalle al Sr.
 [**Martínez**] y a sus [**familiares**] sobre el procedimiento de implante del sist
ema de Estimulación Cerebral Profunda para el control de los síntomas de
 su enfermedad de Parkinson. También les explicamos con detenimiento las
 expectativas de control de los síntomas motores, y los riesgos de la ci
rugía. 

El paciente solicitó la operación, firmando el formulario esp
ecífico de Consentimiento Informado.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, estable y afebril. Tolera dieta, sedesta
ción, deambulación y dieta. Cambio apósitos de cuero cabelludo. Visitado
 por Dr [**Sánchez**] y Dr [**Fernández**]. Retiro oxígeno y una de las vías. Si dea
mbula no es necesario colocar medias elásticas.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado, HDME, afebril y eupneico basal. Algias co
ntroladas con analgesia de pauta. Apósitos conservados. Sedesta y deambu
la por la sala. Tolera dieta. Sin más incidencias.