Fecha: [**12.03.2024**]
ormotenso, afebril. No refiere algias.

CVP salinizado. Dieta  absoluta
 desde las 24h. Hoy IQ a las 8h.

Realiza deposiciones líquidas con res
tos.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Segmentectomia hepática
Tipo anestesia: General, Sedación
Espe
cialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Pun
tuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**12.03.2024**]
urt de quirófan a les 16h.
CiO. Eupneic en basal.
Tendència a la hiper
tensió, no taquicàrdia. No requereix SVA.
Dolor controlat amb metadona
4mg + nolotil 1g. No nàuseas ni vómits.
Apòsit quirúrgic net.
CVC perm
eable + STP.
CVP salintzada.
SV permeable, diuresis justa d'aspecte co
ncentrat.
KA permeable.
Alta a [**B045**].

Fecha: [**12.03.2024**]
scales

Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Aldrete
: 10-Positivo

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634892157**] ([**Carmen**] - [**esposa**]), [**698745321**] ([**Elena**] - [**hermana**])
¿La persona de
 contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
hepatectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 No
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
 cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
ab
domen
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o

Fecha: [**12.03.2024**]
ngresa paciente procedente de URPA tras realización de hepatectomía.
A
su llegada, C y O, tranquilo y colaborador. Refiere algias a nivel abdom
inal, administro 5 mg metasedin pom.
HDM estable sin DVA, ECG en RS.
E
upneico con LN 2lx', SatO2 97%.
Afebril.
CVC YD + STP.
Diuresis muy e
scasa por SV, conducta expectante. 
Apósitos quirúrgicos limpios.
JP D
 con débito hemático. 
Recibe visita de familiares.

Fecha: [**13.03.2024**]
Paciente cosnciente y orientado.
 Refiere dolor, administro analgesia pautada.
 TA: mantenido.
 Afebril.
 SatO2 correcta con GN a 2lx'.
 Diuresis: mantenida.
 JP: permeable y débito HO.
 Glicemias mantenidas.

Fecha: [**13.03.2024**]
erta Martínez

1. Postoperatori segmentectomía hepàtica V-VI-VII i coleci
stectomia laparoscòpiques per M1 ADK sigma (IQ [**12/03**]). Primari pendent d
e cirurgia en segon temps. 

Situació actual: 
NRL: Conscient i orien
tat. No focalitat NRL. 
HDM:  Estable, sense SVA. PAM 86mmHg. FC 82x' e
n ritme sinusal. Hb 11.3g/dL. Lactat 13.5mg/dL. 
RESPI: SatO2 99% (UN 2
L). MVC sense sorolls sobreafegits. 
RENAL: Diüresi 840ml/24h. Funció r
enal estable, última Cr 0.9mg/dL. Sense diselectrolitèmies. 
ABD: Dolor
 abdominal controlat amb analgèsia. Drenatge abdominal amb sortida de 21
0ml de líquid serohemàtic. Funció hepàtica (AST 857, ALT 797, BiT1.7)
C
OAG: TP 92%, plaquetes 198.000.
INF: Cobert empíricament amb pipertazo.
 Afebril. PCR 0.96mg/dL, leucocitosi 14.670. 

PLA/
- Si control del
dolor, iniciar líquids per la tarda.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
ECG ritmo sinusal.
Eupneico con
LN a 2 lx´con SatO2 del 97%.
JP permeable con normo débito hemático.
S
edestación bien tolerada.
Famis.
EVA entre 0-3.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente C y O. Algias a nivel abdominal controladas con analgesia de pau
ta + rescate metasedin.
HDM estable. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con
LN 2lx', SatO2 98%.
JP poco productivo con débito hemático.
Iniciamos
hidrica, bien tolerada.
Sedestación bien tolerada durante 2h.
Realizam
os higiene.
Recibe visitas.

Fecha: [**14.03.2024**]
Correcte estat general, dolor parcialment controlat amb analgèsia
 administrada. Drenatge poc productiu, serohemàtic

Fecha: [**14.03.2024**]
Paciente con buen descanso nocturno. Algias corregidas con analgesia de
 pauta. Dolor a la movilización.
 HMD estable. afebril y eupnecio en basal.
 Apostio abdominal de HQ, limpio y seco. Dejo "marca" del turno. Drenaje
 en succion con debito hematico oscuro.
 Diuresis pro Sv mantenidas concentrada.
 Ingesta hidrica bien tolerada, no nauseas.
 Sin incidencias resto de turno.
 Reaalizados cuidados de confort

Fecha: [**14.03.2024**]
erta Martínez

1. Postoperatori segmentectomía hepàtica V-VI-VII i coleci
stectomia laparoscòpiques per M1 ADK sigma (IQ [**12/03**]). 
Primari pendent
 de cirurgia en segon temps. 

Bona evolució. 
NRL: Conscient i orien
tat. No focalitat NRL. 
HDM:  Estable, sense SVA. PAM 96mmHg. FC 98x' e
n ritme sinusal. Hb 8.9g/dL. 
RESPI: SatO2 99% (UN 2L). MVC sense sorol
ls sobreafegits. Emfisema subcutani. 
RENAL: Diüresi 2290ml/24h. Funció
 renal estable, última Cr 0.64mg/dL. Sense diselectrolitèmies. 
ABD: Do
lor abdominal parcialment controlat amb analgèsia. Ha tolerat aigua. Dre
natge abdominal amb dèbit serohemàtic. Hipertransaminassèmia de baixada
 (AST 341, ALT 656, BiT0.8)
COAG: TP 99%, plaquetes 158.000.
INF: Cobe
rt empíricament amb pipertazo. Afebril. PCR 8mg/dL.

PLA/
- Progressa
r dieta
- Iniciar mobilització 
- Altable a sala d'hospitalització

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. no refiere algias, solo durante movilización, pero
 tolerable. 
Se progresa dieta con buena tolerancia. Realizo IC con die
tista ya que paciente refiere que tiene una dieta baja en residuos y sin
 fibra. (Valorar correcta nutrición durante el ingreso. ) 
Se retira SV
 a las 11 am por OM. Pte. primera micción. 
Retiro LN. mantiene buenas
saturación en basal. 
Sedesta y realiza fisioterapia. Comentamos el tem
a de la faja. 
Recibe visita de familiares. 
Pte. Alta a hospitalizaci
ón.

Fecha: [**14.03.2024**]
urso clínico terapia [**14/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
NRL: C, O y C
Rspi LN a 3lx
'
Func: MRC 5 ICU-MS 9

Objetivos:
Mejorar volumenes pulmonares
Mantener
 movilidad y fuerça de las 4 EE

Tratamiento
 Respi : IPVOL 1500 + VD AB
D-DF
Ejercicios con las 4 EE
Enseñamos transferencias.
Deambuación con C
aminador de O2. MArcha etable y coorinada.

Fecha: [**14.03.2024**]
ngresa paciente procedente de la UCI hepática. C y O.
HDM estable. A su
 llegada febrícula de 37.2ºC (le estaba pasando un paracetamol). 20H afe
bril. 
Saturación basal del 92-93%. Se deja LN2Lx' y se insiste en la u
tilización del triflow, lo realiza correctamente. Eupneico y niega disne
a.
Algias controladas con analgesia pautada.
Ingesta oral bien tolerad
a. Pte IC con dietista ya que no toma verduras ni frutas.
Mantiene diur
esis. Orina clara. No deposición.
AP HQ integro. Abdomen blando y depre
sible.
Portador de CVC + PICC en ESD. 
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**14.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]: [**634892157**]
 ([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Viv
e solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Segmentectomía hepát
ica V-VI-VII + colecistectomía laparoscópica.
PI: UCI hepática
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Colocación de prótesis intestina
l ([**agosto 2023**])
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocu
idado: Independiente, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 65-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturació
n O2: 93 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistól
ica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 101 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposici
onal:
Diario

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Down
ton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar:
36.7 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especifi
car localización: Abdomen
Puntuación escala EVN: 3

Valoración salud
mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma
 habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
tes mantenidas. afebril Analgesia según pauta.  tranquilo. hablador. rea
lizamos control de glucemia, 109mg dl a las 24,00
nos indica que la PIC
C que lleva abrazo derecho por Quimioterapia.
descansa durante la noche
.

Fecha: [**15.03.2024**]
DM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia según pauta.
Dieta
PDA bien tolerada.
HQ con buen aspecto. Dejo al aire.
Drenaje poco pro
ductivo SH.
Sedesta toda la mañana. Pdte que le traigan faja abdominal.
 Sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente HDM estable. Afebril. Saturación basal correcta. Eupneico y nieg
a disnea.
Algias controladas con analgesia pautada.
Ingesta oral bien
tolerada. Pte IC con dietista.
Mantiene diuresis en WC. No deposición.

HQ con buen aspecto. Abdomen blando y depresible.
Portador de CVC + PI
CC en ESD. 
Sedestación bien tolerada. Le han traído la faja. Deambula
por la habitación.
JP con indicios a debito SH. Se cambia apósito ya qu
e pierde por peri.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente tranquilo. analgesia según pauta. saturación correcta
Diuresis
en porrón. debito drenaje SH.
nos indica mejora en la movilización tras
 faja. descansa toda la noche.
analítica de ucias.

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia según pauta.
Dieta
PDA bien tolerada.
HQ con buen aspecto. 
Drenaje poco productivo SH. p
erdida peridrenaje.
Deambula por la habitación. Se insiste en la necesi
dad de movilizarse. Sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDM estable. Afebril. Eupneico en basal y niega disnea.
Algias
controladas con analgesia pautada VO.
Ingesta oral bien tolerada.
Mant
iene diuresis en WC. Refiere 2 deposiciones liquidas, no valoradas por e
nfermería.
HQ con buen aspecto. Abdomen blando y depresible.
Portador
de CVC + PICC en ESD. 
Deambula por la sala acompañado. Portador de faj
a.
JP poco productivo a debito SH. Se cambia apósito por perdida peridr
enaje.

Fecha: [**17.03.2024**]
4h- HDM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia vo. Refiere hab
er realizado 3 deposiciones líquidas en WC. VC permeable, administrado a
ntibiótico ev. Glicemia correcta.
Apósito de drenaje JP derecho, ligera
mente manchado, se conserva.

Fecha: [**17.03.2024**]
e realiza analítica.

Fecha: [**17.03.2024**]
emodinámicamente estable. Ligera molestia abdominaL. HQs con buen aspect
o. Retirada Yugular dcha y JP (serohemático; exudado abundnate en punto
de inserción. Se aplica alginato+apósito semioclusivo. Se proporciona y
explico al paciente cuidados de las heridas al alta. Tolera DNO. Acompañ
ado por su [**esposa**]. Portador de faja abdominal. Tranquilo, animado y muy c
olaborador.

Fecha: [**17.03.2024**]
NUTRICIO
 Ens interconsulten per valoracio de dieta en pacient en UCI-Hep, ja a
 planta. Actualment amb dieta PDA, que mantenim.