Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente trasladado de [**H.Bellv**] por TCE.
MC: hematoma subdural y foco de HS
A
AP: Síndrome ansioso-depresivo
No AMC
A: vía aérea permeable
B: Eupneico sin soporte de O2
C: HDM estable, afebril, pulso radial presente, no palidez ni sudoración 
relleno capilar inferior a 2 sec
D: GSC 14

Portador de VP. Canalizamos VP en ESD.
Realizado SCA Craneal.
Ropa identificada y bajo cama, móvil guardado con etiqueta en la ropa del paciente. 
Portador pulsera identificativa.
Pte ingreso.

Fecha: [**15.03.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**678234567**] ([**Carmen**] - [**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma subdural + HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: No aplica
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
Ingreso que proviene del Box de paro tras TCE.

NRL: Paciente C y O pero muy somnoliento. Responde a voz, obedece ordenes, moviliza 4 EE. PINR. Eva 3/4. Se observa hematoma ocular dcho. 

HDM: Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 

RESPI: Eupneico en basal. 

DIG: FAMIS + STP. No realiza depo. 

URO: Micciones espontaneas en porrón. 

Portador de medias neumáticas.  

[**Esposa**] se lleva sus pertenencias (ropa + móvil)

PTE TAC control [**15/03**]

Fecha: [**15.03.2024**]
1. TCE LEVE (GCS 14)
 1.1 Hematoma epidural temporal anterior derecho asociado a fractura de
 hueso esfenoidal.
 1.2 Hematoma subdural laminar contralateral + foco de contusión
 hemorrágicatemporobasal izq y focos de hemorragia subaracnoidea.

 Paciente estable. Hemodinámicamente estable, respiratoriamente eupneico
 SpO2 100% con LN. Neurológicamente consciente y orientado, PICNR, fuerza conservada en las 4 extremidades, sin focalidad neurológica.
 A/S función renal correcta, iones ok, Hb 13.7.

 Se solicita TC de control.

 PLAN: vigilancia neurológica. Pendiente realizar TC por la mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
Escalas

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente consciente y orientado, somnoliento. No refiere algias.
NRL GCS 14-15, PINR, apertura ocular espontanea, moviliza EE. 
HDM estable sin DVA, ECG en RS, Afebril. 
Resp eupneico en basal, saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. Expectora él mismo mucosidad con restos hemáticos, se informa a ME guardia. 
Alim FAMIS con STP de pauta. 
Realiza micción espontanea en porron de aspecto concentrada. 
Se le realizan medidas de seguridad y confort.
Recibe visita [**hijo**]