Fecha: [**15.11.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]-[**esposa**]-[**612345789**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Lobectomia pulmonar de LIE
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
1.-Cardiopatía isquémica
2.- EPOC
3.- D
ISLIPEMIA
4.- HTA. TA habitual 100-130/50-70 mmHg
5.- IMC 36
6.- SAHS co
n CPAP 10cmH2O desde [**2015**]. Le solicito que la traiga al
ingreso.
7.-INSU
FICIENCIA CARDIACA CONGESTIVA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disli
pemia, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas
, EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿
Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del di
spositivo ocular?: [**Familia**]/Tutor
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
-T
romalyt 150mg/24h, -Deltius 50000 UI/mes, -Furosemida 40mg/24h, -coropre
s Carvedilol 6.25mg/24h,-amlodipino 5mg/24h, -Enalapril 20mg/24h, -Atorv
astatina 40mg/24h, -Zyloric (Alopurinol) 100mg/24h,-Spiolto tiotropio/ol
odaterol 2.5/2.5 -Omeprazol 20mg/24h -budesonida nasal -semaglutide 1mg/
mes. 

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17
 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm
 Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 57 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación escala Downton: 2-
Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección
 depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.11.2024**]
Curso reserva de sangre.B083

Fecha: [**15.11.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Alteración respiratoria?: Sí
Micción espontánea: Sí
¿Alteración
 de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612345789**] - [**Esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ Lobectom
ía inferior izquierda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia
cardíaca, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia, EPOC
E
specificar otras enfermedades crónicas:
SAHS con CPAP, enfermedad arter
ial coronaria DA media ([**2006**]), Exfumador
Déficit de autocuidado: Higien
e, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción
 espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**1
5/11/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
Sí
Heridas: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
HQ
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.11.2024**]
ngresa procedente de la URPA a las [**01:15h**].

NRL: C y O. GCS 15. Sin ref
erir algias, buen control con analgesia ev.

RESPI: Eupneico con LN 2lx
'. GSA correctas PO2: 109, dejo en basal, mantiene saturaciones.

HMDE
(TAM de 75-80) sin DVA, ECG en RS (65-70x'). Realizo ECG de ingreso (RS)
, valorado por MG.

ELIM: ME, realiza 1ª micción sin incidencias.

Rea
liza buen descanso nocturno, sin incidencias.

Fecha: [**16.11.2024**]
OTA INGRESO UVIR E057 ([**Martínez**] / [**González**])

[**Mujer**] de [**58 años**] sin AMC,
 exfumadora desde hace [**15 años**] ([**15-25 cig/día**] desde los [**18 años**] hasta los
 [**43**]). Remitida desde [**H de Girona**]. AP de EAC de DAm (OCT) dx por cateterismo
 realizado el [**2006**] en [**H. del Mar**], no stents, ni bypass (en estud
io pre-Qx: prueba de esfuerzo clínica y eléctricamente negativa, TAC con
 importante calcificación de la DA. ETT: VI dilatado, moderadamente hipe
rtrófico FEVI 40-45 %. Acinesia anteroseptal mediobasal), EPOC  GOLD 2A
(PFR [**07/24**] I 60%, FEV1 57%, FVC 71%) en tto con Respimat, DLP, HTA, obes
idad (IMC 37.6), AOS con CPAP a 10 cmH2O desde [**2015**], ICC. Medicación hab
itual: AAS 150mg c/24h, Omeprazol 20mg c/24h, Furosemida 40mg c/24h, Car
vedilol 12.5mg c/12h, Amlodipino 5mg c/24h, Enalapril 20mg c/24h, Atorva
statina 20mg c/24h, Alopurinol 100mg c/24h, Olodaterol+tiotropio 2 puffs
 c/24h, Nasonex a demanda, Semaglutida inyectable.

Paciente que en Rx
 de tórax de control por su EPOC se encuentra masa en LII por la que amp
lían estudio a TC y PET-TC (captación de FDG en la masa pulmonar del LII
 compatible con la sospecha de proceso neoformativo primario); se realiz
a FBC en [**agosto 2024**] con biopsias en nódulo de LII con AP con positividad
para per a CK7 y TTF-1 compatible con adenocarcinoma. Se completa estudi
o pre-Qx con PFR y prueba de esfuerzo, sin contraindicaciones, por lo qu
e se deriva desde [**Hospital de Girona**] para lobectomía inferior izquierda.


Ingresa el [**15/11**] para lobectomía de LII robótica, se realiza intervenci
ón sin incidencias mayores. Hemorragia estimada 300cc. Constantes y satu
ración de O2 dentro de parámetros normales durante la intervención con b
uena tolerancia hemodinámica. Labilidad tensional que requirió inicio de
 noradrenalina a dosis de 0.06-0.1ug/kg/min para mantener TAM que se pue
de suspender intra-procedimiento manteniendo PAM> 65mmHg. Educción anest
ésica en quirófano con recuperación de la respiración espontánea y extub
ación sin incidencias. Se traslada paciente a URPA con evolución favorab
le y posteriormente se traslada a UVIR E057 para seguir cuidados postope
ratorios.

A su llegada a la UVIR, paciente con buen estado general, c
onsciente y orientado en las tres esferas, hemodinámicamente estable sin
 SVA, eupneico con LN a 2L manteniendo SatO2 del >95%, afebril. En la EE
FF, AR con MVC con hipofonesis en base izquierda (portador de drenaje ip
silateral), resto de la exploración anodina. Niega algias con analgesia
pautada. Se realiza ECG a su llegada que muestra RS a 75 lpm con ondas T
 negativas ya conocidas en cara antero-lateral (V1-V5). Rx de tórax post
-Qx sin signos de complicaciones.

PLAN:
- Monitorización y cuidados
post-quirúrgicos. Se pauta la medicación habitual del paciente + analges
ia si precisa.
- Control analítico + Rx de tórax para mañana. Frotis de
 vigilancia epidemiológica.
- [**Familiares**] informados por parte de CTR.

Fecha: [**16.11.2024**]
ardio: Hemodinámicamente estable. 

Afebril

NRL: C y O.

Eliminac
ión: Realiza micción en porrón. No realiza deposición.

Respiratorio:
basal mantiene saturaciones

Drenajes: permeable con escaso débito


Cura: requiere de cura por salida peritubo.

Dieta: tolerada adecuadam
ente

Sedesta y deambula por la unidad 

Administro tto pautado.


Resto IPA

Fecha: [**16.11.2024**]
urso clínico terapia [**16/11/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaborador. 
RESP: eupneico en basal. AR: SRN. Portador medela (Fu
ga 20mL durante sesión de fisio)
MUSC-ESQ: IMS 8/10

OBJETIVOS
Educación
 sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
Prevención complicacione
s respiratorias

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáti
cas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 1250mL
Drenaje de
 secreciones + tos protegida (no retención secreciones)
Se realiza movil
ización precoz:
- Inicia SDT con buena tolerancia
- Inicia deambulación
acompañado por la unidad, tramo largo, con buena tolerancia
- Dejo en SD
T

Fecha: [**16.11.2024**]
. Lobectomía de LII robótica x RATS
2. ADK LII


NRL: paciente sin s
edoanalgesia. Niega  algias, buen control del dolor.  Pupilas isocóricas
 y normoreactivas. Fuerza y mobilidad preservadas.  Sin focalidad neurol
ógica alguna

HEM: HDE sin necesidad de SVA. Normotenso. TAM>65mmHg. N
ormocárdico en RS. Sin anomalías en exploración cardiológica (buen relle
no capilar, pulsos periféricos palpables y simétricos). No edemas ni sig
nos de TVP en MMII. 

RESP: correctas SpO2 en basal. Drenaje sin débit
o hemático nuevo desde esta mañana ni tampoco fuga aérea significativa.
A la exploración MVC sin ruidos sobreañadidos. Radiológicamente sin comp
licaciones apreciables. 
 
REN: función renal y diuresis preservadas.
Ionograma sin alteraciones. 
 
INF: PCR 2.67mg/dL. Sin sintomatología
infecciosa. 

END: dieta oral bien tolerada. 
 
Plan. 
- Traslado a
 CTR

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HMD estable. ECG en RS. Afebril.
RES
P eupneico en basal. 
Diuresis espontaneas en porrón. No realiza depo.

Sedesta y camina por la unidad.
Se retira k arterial sin incidencias.

A ultima hora refiere dolor abdominal, MG valora y se observa RAO. Se r
ealiza sondaje vesical
Se traslada a G071.
Resto ver IPA,

Fecha: [**16.11.2024**]
urso clínico terapia [**16/11/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 3/10)
RES
P: eupneico en basal. AR: SRN. Portador medela (Fuga 10-110mL durante se
sión de fisio)
MUSC-ESQ: IMS 9/10

OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta
 ejercicios + recomendaciones
Prevención complicaciones respiratorias

T
RATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Exp
ansivos CT combinados con EESS
IPVOL 1250mL
Drenaje de secreciones + tos
 protegida (no retención secreciones)
Deambulación autónoma acompañado p
or la unidad, tramo largo x2v, con buena tolerancia
Dejo en SDT

Fecha: [**16.11.2024**]
endencia HTA, asintomático. Afebril. Eupneico en b. C y O. CPAP nocturna
. 
CVPs
Ingestas correctas. 
Rechaza analgesia. 
Se realiza cura por
 débito SH peridrenaje. 
Diuresis clara conservada por SV.
Autónomo.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente C Y O HDME.
Duerme toda la noche con CPAP, bien tolerada,
Diur
esis correcta, manifiesta que tiene dolor abdominal , que hace días que
no realiza deposición.Inicio magnesio pelegri

Fecha: [**17.11.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]-[**esposa**]-[**612345789**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Lobectomia pulmonar de LIE
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
1.-Cardiopatía isquémica
2.- EPOC
3.- D
ISLIPEMIA
4.- HTA. TA habitual 100-130/50-70 mmHg
5.- IMC 36
6.- SAHS co
n CPAP 10cmH2O desde [**2015**]. Le solicito que la traiga al
ingreso.
7.-INSU
FICIENCIA CARDIACA CONGESTIVA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuf
iciencia cardíaca, Hipertensión, EPOC, Otras enfermedades crónicas, Disl
ipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿
Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del di
spositivo ocular?: [**Familia**]/Tutor
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel preingreso: Autónomo
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
-Troma
lyt 150mg/24h, -Deltius 50000 UI/mes, -Furosemida 40mg/24h, -coropres Ca
rvedilol 6.25mg/24h,-amlodipino 5mg/24h, -Enalapril 20mg/24h, -Atorvasta
tina 40mg/24h, -Zyloric (Alopurinol) 100mg/24h,-Spiolto tiotropio/olodat
erol 2.5/2.5 -Omeprazol 20mg/24h -budesonida nasal -semaglutide 1mg/mes.
 

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 res
p/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 150 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
 71 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Ri
esgo moderado
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No

Fecha: [**17.11.2024**]
[**17.11.2024**] Lobectomía de LII robótica x RATS

Paciente estable, con alg
ias controladas, se le ha retirado la SV, Medela con fugas de 0, débito
escaso, pendiente de retirada de DET.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada vo.
Ingesta oral, bien tolerada. Glicemia
s correctas.
Autónomo.
Se retira SV, realizada 1º micción (800cc). No
realiza deposición, micralax no efectivo.
Se realiza eco, se retira med
ela, se realiza Rx postretirada. Pte eco.
Pte alta próxima.

Fecha: [**17.11.2024**]
urso clínico terapia [**17/11/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 3/10)
RES
P: eupneico en basal. AR: SRN. 
MUSC-ESQ: IMS 10/10

OBJETIVOS
Educación
 sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
Prevención complicacione
s respiratorias

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáti
cas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 1250mL
Drenaje de
 secreciones + tos protegida (no retención secreciones)
Deambulación aut
ónoma

Fecha: [**17.11.2024**]
MDE. Afebril. Eupneico. C y O. CPAP nocturna. Normoglicémico. 
CVPs
In
gestas correctas. 
Dolor controado con analgesia vo. 
Apósitos limpios
. 
Diuresis mantenidas. 
Autónomo
Pdte alta próxima.

Fecha: [**18.11.2024**]
MDE. Afebril. Eupneico. C y O. CPAP nocturna. Normoglicémico. 
CVPs
Do
lor controado con analgesia vo. 
Apósitos limpios. 
Diuresis mantenida
s. 
Autónomo
Pdte alta próxima.

Fecha: [**18.11.2024**]
. Lobectomía de LII robótica x RATS
2. ADK LII

Pacient amb bon estat
 general, hemodinàmicament estable, afebril.
Drenatge retirat ahir, pen
dent d'ecografia de control i alta.

Fecha: [**18.11.2024**]
OC, constantes en rango. Sin dolor.

Realizo curas de HQ.

Retiro VVP,
 doy recomendaciones y alta de Enfermería, de C. Torácica y citas.

Alt
a a domicilio.