Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de [**65 años**] procedente de domicilio que acude a H.de día para rea
lización de NAVX TV. A su llegada, CyO, HDME con tensiones correctas. Eu
pneico en basal. 
No manifiesta algias (EVA 0). 
Se prepara según prot
ocolo. Portador de CVP 20G en ESI. Se realiza ECG. 

Por parte de anes
tesia, debido a la dificultad de colocar en ocasiones anteriores colocar
 arterial, se intenta colocar vía radial antes de entrar a quirófano. 


Marcha a quirófano a las [**10:30h**] aprox. 

Post-procedimiento será tras
ladado a E016/I016.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**], [**esposa**], [**612345789**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive
solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de [**65 años**] que in
gresa procedente de arritmias tras ablacion epicardica
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, EPOC
Déficit d
e autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Confuso
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Ritmo deposicional:

cada dia
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3
 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dol
or:
dololr de hombros
Puntuación escala EVN: 8
Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
ac que ingresa desde arritmias tras ablacion epicardica y endocardica
a
 su llegada, confuso, dolor de extremidades superiores
Pero tranquilo

Buena evolucion durante la tarde, mejora dolor
Ctes mantenidas, afebril

Tendencia a HTA
Compresivo femoral Der, limpio, pulso pedio disminuid
o. Pte retirar mañana
Cateter arterial en femoral izq, funcionante
SV
permeable, diuresis conservada, forzada con bolus de furosemida
No depo
sicion
Ingesta hidrica y solida, tolerada
Drenaje pericardico, que hay
 que valorar drenaje durante la noche
Pte evolucion

Fecha: [**16.03.2024**]
emodinámica estable, afebril.
En monitor, ritmo MCP.
Eupneico con LN.

A primera hora del turno refiere dolor intenso centro torácico que se i
rradia a ambas EESSS y que aumenta con la respiración. Se administra par
acetamol que es poco efectivo por lo que se consulta MG que realiza EcoC
. No precisa drenaje de pigtail. Pautado enantyum que es medianamente ef
ectivo.
Refiere picor en ambos ojos y sensación de arenilla que no acab
a de ceder con administración de lágrimas artificiales. No se observa ni
 enrojecimiento ni lesión. se comenta con MG.
Portador de compresivo en
 femoral dcha pte retirar durante el día. Portador de K. arterial femora
l izdo. Pulsos presentes en ambas EEII.
Diuresis correcta.
Cursada A.
Ucias.

Fecha: [**16.03.2024**]
r. [**Carlos Miguel Torres**].

1. MIOCARDIOPATÍA DILATADA ISQUÉMICA. FE 35-40%

2. PORADOR DE CDAI EN PREVENCIÓN SECUNDARIA.
3. ABLACIÓN PREVIA DE TV
EN [**ENERO 2024**]. 
4. INGRESO PARA ABLACIÓN DE TV.

Paciente hemodinámi
camente estable, con ritmo de MP, normotenso.
Sin evidencia de eventos
arrítmicos desde el ingreso.
Refiere dolor torácico intenso de caracter
ísticas irritativo, con irradicación a ambos MMSS que motiva la administ
ración de analgesia con fentanyl. Niega otros síntomas CV.
Drenaje peri
cárdico del que se extraen 20 ml aprox de líquido hemático.
En lo respi
ratorio: eupneico, VEA, sat O2 95%.
Con sonda vesical, diuresis conserv
ada, función renal: Crea 1,23 mg/dL, sin disionías.
Refiere dolor a niv
el de MMII derecho tipo neuropático.

Ecoscopía: FEVI moderadamente re
ducida. Derrame pericárdico leve.

Analítica sanguínea: Hb 13.6 g/dL /
 Plq 180.000 / Leu 17.400. 

Plan:
- Detenemos transitoriamente admin
istración de apixaban en vistas a retirar catéter arterial femoral.
- A
justamos pauta analgésica.

Fecha: [**16.03.2024**]
* añadido *
 En [**febrero 2024**] que requiere ECMO venoarterial por acceso femoral
 derecho. Explante del dispositivo quirúrgicamente, con durante la
 intervención aparición de material trombótico a nivel arterial,
 finalmente no se pasa fogarty por evidenciarse buen flujo. Eco en unos
 días después con trombosis de la arteria iliaca externa (accesible al
 estudio
 ecografico solo en su tercio distal ) y de la arteria femoral comun
 hasta previo su bifurcación y registros
 monofasicos con velocidades bajas en todos los niveles estudiados en
 dicha extremidad. Quedó con anticoagulación con apixaban y manejo
 conservador por adecuada compensación en reposo.

 Sin embargo claudicación a los [**6min**] de marcha desde entónces. Solicito
 valoración a cirugía vascular , solicitamos angioTAC de EEII previo a
 toma de decisiones por su parte.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente con clincia de claudicacion de EID a unos [**300m**] por dolor sobreto
do en muslo. Antecedente de acceso femoral derecho por ECMO hace [**2 meses**],
estando con dicha clinica desde entonces. No claudicacion previa.

A l
a exploracion, pulos pedio I con semiologia de obliteracion iliofmeoral
derecha. EID mas fria que EII. No dolor en reposo ni signos de infarto m
uscular.

OD y PLAN:
Isquemia subaguda de EID con claudicaicon a cort
as distancias, probablemente secundaria a lesion arterial D por ECMO.
S
e recomienda relaizacion de angioTC de EEII para completar estudio y val
orar opciones de tratamiento.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Refiere algias torácicas al
 colocarse en decubito supino que ceden con la administración de fentani
lo y metamizol.

HDM estable sin DVA. ECG en RMCP. Afebril. Portador de
 compresivo femoral derecho sin signos de sangrado. Pulso pedio derecho
disminuido, izquierdo normal. 

Eupneico con LN a 2lx'. SatO2 mantenida
. 

Dieta oral bien tolerada. 

Micción en SV permeable. No realiza de
posición durante la mañana. 

Se realiza higiene y medidas de confort.




Pte:

- No administrar apixabán hasta mañana, para retirar KART.


- TAC NP, valorar EID.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, afebril y algias controladas con analgesia pautada.
HMD es
table sin DVA, monitor en RMCP.
Eupneico en basal.
SV permeable.
Dren
aje pericárdico se extraen 60cc hemático con dolor en los últimos 15cc.
Se retira POM. Dolor mejor controlado.
Ingesta correcta.
Permanece en
reposo, se retira compresivo FD y punto en (sin incidencias). De cara a
mañana retirar catéter arterial, no administrar apixaban.
Pasa el turno
 tranquilo y acompañado.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O, dolor torácico más controlado desde retirada drenaje. 
Destaca te
ndencia hTA desde las [**22h**] sin sintomas. RS con FC entorno 60x´. 
Eupnei
co, sat O2 basal más bajas 90-92% se colocan LN 2lx´, refiere respiració
n superficial por dolor. 
Accesos femorales limpios. 
Pendiente retira
r catéter arterial femoral I - última dosis apixaban [**16/03 10am**]
Se cursa
a. ucias.

Fecha: [**17.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           P
TE RETIRAR [**18/03**] durante la noche

Fecha: [**17.03.2024**]
. MIOCARDIOPATÍA DILATADA ISQUÉMICA. FE 35-40%
2. PORADOR DE DAI EN PRE
VENCIÓN SECUNDARIA.
3. ABLACIÓN DE TV ENDO-EPICÁRDICA

Paciente asint
omático.

HDE, con tendencia a la hipoTA, eupneico en reposo con LN3l
y afebril. Monitor sin eventos arrítmicos. No congestivo. Acceso femoral
 derecho ok. Portador de catéter arterial femoral izquierdo. Diuresis co
rrecta. Ecoscopia sin derrame pericárdico.

A/S: ligero empeoramiento
de función renal con Cr 1.49 y FG 46 (previo 1.26, FG 60). Aumento de RF
A a 17 con 17000 leucos. Hb 124 (previa 136). 

PLAN:
- Se retira cat
éter arterial. Compresivo hasta mañana.
- Mañana reinicio de apixabán (
parado para retirada de catéter arterial).
- Mañana trasladable a sala.

Fecha: [**17.03.2024**]
URSO TURNO MAÑANA Y TARDE
Paciente C y O, tranquilo y colaborador.
Dol
or bien controlado con analgesia de pauta.
HDM con tendencia a la hTA b
ien tolerada, ECG en BS. Afebril.
Saturaciones correctas con LN 3lx'. E
upneico, no disnea.
Diuresis correctas forzadas con furo. No depo.
M.G
 retira arterial femoral y se deja vendaje compresivo pte de retirar mañ
ana durante la mañana.
Recibe visita.
Ingesta bien tolerada.
Pulso PI
 correcto, pulso PD disminuido con signos de buena perfusión.
Se realiz
a higiene y medidas de confort.
En reposo

Fecha: [**18.03.2024**]
y O, mal descanso nocturno requiere lorazepam
Refiere algias de nueva
aparición en zona manguito rotador I, se administra analgesia parcialmen
te efectiva. 
CTes mantenidas. RS. TA más correcta respecto ayer. 
Diu
resis mantenida ( SV)
Se retira compresivo femoral I sin incidencias. 

Pdte iniciar sedestación
Cursada a. ucias, se cambia vía periférica
P
dte programar angio TAc EEII

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente conscience, orientado y colaborador. No refiere algias durante l
a mañana. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico en basal
. SatO2 correctas. 
Dieta oral bien tolerada. 
Micción espontanea en S
V permeable. No realiza deposición durante el turno. 
En etapa II bien
tolerada. 
Se traslada a G026 durante la mañana. 

Pte:
- Programar
angioTC EEII

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente trasladado de I016.
Eupneico en basal.
Retirada SV. Realiza pr
imera micción en WC.
Pte programar angioTAC EEII.
Realiza deposición d
urante el turno.
Etapa II bien tolerada.
Dieta cardioprotectora.
Sin
incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
rl: alerta, CIO, no refiere dolor
resp: eunpneico basal Sat correctas 

hmd: estable, afebril, porta monitor 
sedesta con ayuda 
alim: tolera
 dieta vo 
se coloca lagrimas artificiales 
elim: ME en porron 900cc+d
ps 
pend: evolucion + programar angioTAC EEII.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O. Constantes estables

No refiere algias

Diuresis mantenida

Bue
n descanso nocturno 

Pte: AngioTAC EEII

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente procedente de  sala  que llega  a nuestro servicio  para realiza
rse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtr
ado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periférica pe
rmeable.  Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de
 la prueba: Hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas [**48 horas**]
en caso de no tener indicada la restricción hídrica.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente HDM estable, sin algias. 
Afebril. 
Eupneico en basal. 
Sedes
ta y deambula. 
Se realiza angioTAC EEII. 
Se administra perfusión de
SF por nefroprotección.

Fecha: [**19.03.2024**]
. MIOCARDIOPATÍA DILATADA ISQUÉMICA. FE 35-40%
2. PORADOR DE DAI EN PRE
VENCIÓN SECUNDARIA.
3. ABLACIÓN DE TV ENDO-EPICÁRDICA ([**15/03**])
4. CLAUD
ICACIÓN DE LA MARCHA

Se mantiene afebril y hemodinámicamente estable,
 eupneico en reposo con SatO2 96% basal.

Buen estado general. Niega d
isnea, dolor torácico o palpitaciones. Refiere dolor en EID desde cadera
 a rodilla cuando camina [**8 minutos**]. En EII presenta pie equino desde ing
reso previo hace [**2 meses**], en recuperación progresiva. EF: AC rítmico sin s
oplos, AR con MVC sin ruidos sobreañadidos, EEII sin edemas ni signos de
 TVP. 

AS ([**18/03**]): PCR 14.16 (prev 17.5), troponina I 3218 (post abla
ción), función renal con cr 1.42 y FG 49 (en mejoría), perfil hepático s
in alteraciones, iones en rango. Leucocitos 12, neutrófilos 7.9, Hb 123,
 plaquetas 167. Coagulación en rango.

PLAN:
-Hoy se realiza AngioTC
de aorta abdominal y MMII para valorar claudicación de la marcha. Se com
entará con cirugía vascular con los resultados.
-Se inicia sueroterapia
 como nefroprotección para contraste.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable en RS.
Afebril y no refiere algias.
Sat co
rrecta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
S
edesta y deambula a WC.

Fecha: [**20.03.2024**]
uen descanso nocturno.
HDM estable, febril.
No refiere algias.
TLM BA
V1º.

Fecha: [**20.03.2024**]
febril. Constantes estables.
Eupneico en basal.
Sedesta y deambula.
I
ngestas correctas.

Fecha: [**20.03.2024**]
. MIOCARDIOPATÍA DILATADA ISQUÉMICA. FE 35-40%

2. PORADOR DE DAI EN PR
EVENCIÓN SECUNDARIA.

3. ABLACIÓN DE TV ENDO-EPICÁRDICA ([**15/03**])

4. CL
AUDICACIÓN DE LA MARCHA

5. LESIÓN PANCREÁTICA.  A estudio.



Se man
tiene afebril y hemodinámicamente estable, eupneico en reposo con SatO2
95% basal. Buen estado general. Continua con molestias en ambos brazos q
ue presenta tras ablación. Refiere poliuria desde ayer. Niega disnea, do
lor torácico o palpitaciones.



PPCC:

-AS ([**18/03**]): PCR 14.16 (prev
17.5), troponina I 3218 (post ablación), función renal con cr 1.42 y FG
49 (en mejoría), perfil hepático sin alteraciones, iones en rango. Leuco
citos 12, neutrófilos 7.9, Hb 123, plaquetas 167. Coagulación en rango.



-AngioTC abdominopélvico ([**19/03**]): Lesion en cola pancreatica de 5 x
 3 x 3 cm compatible con neoplasia de pancreas asociada a adenopatias pa
tológicas.

Oclusion de arteria iliaca externa con reepermeabilización
a nivel de AFC.



PLAN:

-AS de control para mañana [**21/03**].

-Se con
tacta con cirugía vascular que pasarán a valorar al paciente tras result
ado de AngioTC.

-Se realiza IC a Cirugía hepatobiliopancreática para v
alorar lesión pancreática.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente aislada por blea 

nrl: alerta, CIO, no refiere dolor

resp: E
upneico en basal.

hmd: estable,afebril 

tolera sedestacion y deambul
acion 

elim: ME en lavabo .

alim: tolera dieta vo .

pend: valorar
hepato + angiotac EEII

Fecha: [**21.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Realizada analítica de c
ontrol.

Pte IC Vascular + IC HBP.

Fecha: [**21.03.2024**]
Infermera Servei Medicina Preventiva:

 En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un
 microorganisme multiresistent (BGNMR)


 Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA.
 Data/Mostra:[**18/03/2024**].

 El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE.

 Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5
 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes
 que tinguin contacte amb ell i el seu entorn.

 Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel
 mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació
 sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme
 multiresistent.

 Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer
 higiene de mans abans de la col•locació i després de la retirada.
 Retirar abans de sortir de l'habitació.
 L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

 Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el
 pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades,
 nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i
 excrecions.
 S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans
 de sortir de l'habitació. No reutilitzar.

 Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids
 corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells
 procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions.

 Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó
 antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada
 dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

 Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de
 mans.
 Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució
 per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
.
 * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els
 pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en
 qualsevol activitat assistencial.

 [**María González**]
 Tel:[**2029/380245**]

Fecha: [**21.03.2024**]
e revisa angioTC confirmando oclusion de la femoral comun y toda la ilia
ca externa de aspecto trombotico (no ateromatoso), muy probablemente en
relacion con el antecedente de canulacion de ECMO.  Incidentalmente, se
ha detectado una psoible neoplasia de cola de pancreas con adenopatias r
egionales. 

OD y PLAN:
Paciente con oclusión de iliaca externa y fem
oral comun, actualmente compensada sin isquemia critica aunque con claud
icacion a cortas distancias. No se considera una situación de riesgo que
 requiera tratamiento quirurgico actual aunque se podria valorar un bypa
ss femoro-femoral como mejoria sintomatica de la claudicacion. Sea como
sea, esta indicacion solo se plantearia una vez estudiado y tratado de s
u posible neoplasia de pancreas. 
Altable por nuestra parte recomendand
o mantener tratamiento habitual con apixaban y estatinas. Si se consider
a la opcion de tratamiento quirurgico de su claudicacion, valorar deriva
r ambulatoriamente a CCEE una vez estudiado y potencialmente tratado de
su neoplasia pancreatica.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable en RS. Eupneico en basal. 
Ingesta oral bien tolerada. 
Mov
ilización por la habitación bien tolerada. 
PTE:IC vasculasr + IC HBP.

Fecha: [**21.03.2024**]
. MIOCARDIOPATÍA DILATADA ISQUÉMICA. FE 35-40%
2. PORADOR DE DAI EN PRE
VENCIÓN SECUNDARIA.
3. ABLACIÓN DE TV ENDO-EPICÁRDICA ([**15/03**])
4. CLAUD
ICACIÓN DE LA MARCHA
5. LESIÓN PANCREÁTICA. A estudio.

Se mantiene a
febril y hemodinámicamente estable, normotenso, eupneico en reposo con S
atO2 95% basal. Buen estado general. Niega disnea, dolor torácico o palp
itaciones. Ya no presenta poliuria (probablemente fuese debida a suerote
rapia).

PPCC:
-AS ([**18/03**]): PCR 2.25 (prev 14.16), troponina I 1254.6
 (post ablación, previa 3218), función renal en mejoría con cr 1.3 y FG
55, iones en rango. Leucocitos 9.79, neutrófilos 5.3, Hb 134, plaquetas
186.

-SO ([**21/03**]): negativo.

-AngioTC abdominopélvico ([**19/03**]): Lesi
ón en cola pancreática de 5 x 3 x 3 cm compatible con neoplasia de páncr
eas asociada a adenopatías patológicas. Oclusión de arteria iliaca exter
na con repermeabilización a nivel de AFC.

Valorado por cirugía vascul
ar: no se considera una situación de riesgo que requiera tratamiento qui
rúrgico actual aunque se podría valorar un bypass femoro-femoral como me
joría sintomática de la claudicación. Sea como sea, esta indicación solo
 se plantearía una vez estudiado y tratado de su posible neoplasia de pá
ncreas.

Se contacta con cirugía hepatobiliopancreática quienes indica
n visita ambulatoria preferente para estudio de lesión pancreática.

P
LAN:
-Probable alta mañana si continua estable.
-Alta por parte de Cir
ugía Vascular recomendando mantener tratamiento habitual con apixaban y
estatinas. Valorar derivar ambulatoriamente a CCEE una vez estudiado y p
otencialmente tratado de su neoplasia pancreática.
-Cita en consulta de
 cirugía hepatobiliopancreática el [**martes 26/03/24**].

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. A primera hora menciona tener DT, avisa [**45 minutos**] del in
icio, dice que se ha tomado PCT VO pero no se le pasa y por eso avisa, H
MD estable, sin cambios eléctricos en ECG, se avisa a MG. Al cabo de [**2h**]
disminuye el EVA y se queda tranquilo el resto del turno.
HMD estable e
n RS. Afebril.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta
oral bien tolerada.
Sedesta y deambula a WC.
Pte. alta próxima

Fecha: [**22.03.2024**]
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático. TLM RS + RMCP

No refier
e algias

Diuresis mantenida

Buen descanso nocturno

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. 
Ingesta oral bien tolerada. 
Se retira
 CVP + se entregan informes de alta.