Fecha: [**12.03.2024**]
aciente trasladada de pur2 por dolor abd + vómitos + diarrea. 
Se canal
iza PAC y se cursa @ ucias + HC + reserva de sangre. 
** Pte valoración
 médica.

Fecha: [**12.03.2024**]
acient CiO, acut a urgències per hematemesis, diarrees i febre.

AP: CH
 per sindrome d'OVERLAP (colangitis biliar primaria i hepatopatia autoin
mune) + HTA portal+ascitis, Noduls hepatics,  SD de Sjogren, Colelitiasi
s, HDA, Diarrea cronica, ITU (Blea), Hernia umbilical (porta una faixa).


HDM estable, tendencia a pressions baixes amb mitges de 65 però manti
ngudes, sense taquicardia. Afebril. S'intenta canalitzar via perifèrica
però no es possible, es comenta amb metge qui decideix de moment manteni
r nomès amb port -a-cath que es permeable. Es realitza paracentesis diag
nostica i frotis rectal demanat des de preventiva. TAR negatiu.

Es rea
litza Gastroscopia: Varius esofagiques grau I, Polips hiperplasics/infla
matoris en estómac. Es decideix posposar tractament endoscopic desprès d
e suspendre el Sintrom.

Pendent d'ingrès a unitat d'intermitjos a càrr
ec de UTH.

Fecha: [**12.03.2024**]
UR3_TT

Paciente HMD estable con tendencia a la hipoTA no taquicárdico
. En la tarde se cambia pauta ATBtica y STP. Afebril. 
Porta reservorio
 subcutáneo como acceso vascular por el momento. 
Se le ha realizado ga
stroscopia que objetiva pólipos como orientación de sangrado. 
Se comen
ta para ingreso a cargo de UTH en I073. 
Diuresis en pañal. 
Recibe vi
sita familiar en la tarde.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**][**654789123**][**hija**]/[**Rosa**][**678456321**][**sobrina**]
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
HDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cr
ónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
CH autoinmune
Déficit
 de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergi
as:
Intolerancia al: primperan, ibuprofeno y tramadol
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no aplica

Fecha última deposición: [**12/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente CyO. No algias.
HDM tendencia a la hTA asintomática. ECG en RS.
 Afebril.
RESP eupneica en basal.
FAMIS + STP.
ME mantenida. Realiza
una deposición, se cursa copro.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente eupneica en basal.
Inicia ingesta de dieta líquida.
Realiza mi
cciones y deposiciones en cuña.
Cursado coprocultivo.
Sedestación .
A
febril.

Fecha: [**13.03.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA POR SD. OVERLAP (CBP + HIA). En lista de THO. 
-Hip
ertensión portal. Varices esofágicas tratadas con banding por intoleranc
ia a BB. Último episodio de HDA en [**abril/24**] por gastropatía de la HTP
severa, complicado el  ingreso por pseudoaneurisma de la subclavia derec
ha embolizado, ITU por Klebsiella BLEE e infección por VRS.   
-Trombos
is parcial de porta y sus ramas. En tratamiento anticoagulante con Sintr
om. 
-Ascitis grado II en tratamiento con furosemida + espironolactona.
 
-PBE en 2 ocasiones en profilaxis secundaria con norfloxacino.  
2.
HEMORRAGIA DIGESTIVA EN FORMA DE HEMATEMESIS. Hb inicial 9.6 g/dL sin an
emización. FGS urgente: varices pequeñas, una de ellas con puntos rojos,
 pólipos de aspecto inflamatorio en cuerpo y antro y GAVE intenso en ant
ro. Se pospone terapéutica por anticoagulación. 
3. FEBRÍCULA AISLADA 3
7.9ºC.  
4. SÍNDROME DE SJOGREN. 
5. DIARREA CRÓNICA. 

Hemodinámica
mente estable, con PAM en torno a 60mmHg, FC 60-70 lpm en ritmo sinusal,
 bien perfundida, normocoloreada, normohidratada, tonos cardíacos rítmic
os sin soplos audibles. Diuresis espontánea de 1200mL/24h, función renal
 normal con creatinina 0.69, FG > 90. 

Respiratoriamente, paciente eu
pneica en reposo con una SatO2 99% aire ambiente. A la auscultación murm
ullo vesicular conservado sin ruidos agregados ni áreas de hipofonesis.
 

Abdomen blando, no doloroso a la palpación, con semiología de ascit
is no a tensión. Analíticamente BT 1.10, AST 51, ALT 48, FA 176, GGT 17.
 Tolera bien la dieta oral. No nueva exteriorización de sangrado ni ha r
ealizado deposiciones. Analíticamente el hematocrito está estable con un
a Hb 9.3 g/dL, PLaquetas 55.000, TQ 48%, INR 1.41.  

Neurológicamente
, consciente, orientada, sin flapping, sin focalidad. 

Afebril desde
el ingreso, los cultivos de orina, liquido ascítico y sangre están aun p
endientes. Cubierta empíricamente con meropenem y teicoplanina por aisla
mientos previos de una Klebsiella BLEE en [**marzo/24**]. 

PLAN: 
-Mañana
nueva gastroscopia para realizar terapéutica con argón sobre el GAVE. 

-Suspendemos somatostatina dado que la paciente no ha sangrado por varic
es sino por las lesiones del GAVE. 
-Reducimos cobertura antibiótica y
dejamos únicamente con ertapenem. 
-Iniciar dieta oral. 
-Sedestación.
 
-De momento no reintroducimos la anticoagulación ni los diuréticos.

Fecha: [**13.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1        R
etiro 4 cm

Fecha: [**13.03.2024**]
Estable, animada.
 Sedestación y dieta ok.
 No algias.

Fecha: [**13.03.2024**]
Nota de guardia

 En hemostasia, sin necesidad de DVA. Se ha suspendido SMT ( HDA
 atribuída a a GAVE)
 Afebril en tratamiento con ertapenem profiláctico dado asilamiento
 previos-

 Plan: FAMIS a partir de las OO y  FGS + argon  [**14/03/24**]

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente CyO. No algias.
HDM tendencia a la hTA asintomática. ECG en RS.
 Afebril.
RESP eupneica en basal.
FAMIS a partir de las 00h por FGS.

ME mantenida. Realiza una deposición.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**14.03.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA POR SD. OVERLAP (CBP + HIA). En lista de THO. 
-Hip
ertensión portal. Varices esofágicas tratadas con banding por intoleranc
ia a BB. Último episodio de HDA en [**abril/24**] por gastropatía de la HTP
severa, complicado el  ingreso por pseudoaneurisma de la subclavia derec
ha embolizado, ITU por Klebsiella BLEE e infección por VRS.   
-Trombos
is parcial de porta y sus ramas. En tratamiento anticoagulante con Sintr
om. 
-Ascitis grado II en tratamiento con furosemida + espironolactona.
 
-PBE en 2 ocasiones en profilaxis secundaria con norfloxacino.  
2.
HEMORRAGIA DIGESTIVA EN FORMA DE HEMATEMESIS. Hb inicial 9.6 g/dL sin an
emización. FGS urgente: varices pequeñas, una de ellas con puntos rojos,
 pólipos de aspecto inflamatorio en cuerpo y antro y GAVE intenso en ant
ro. Se pospone terapéutica por anticoagulación. 
3. FEBRÍCULA AISLADA 3
7.9ºC.  
4. SÍNDROME DE SJOGREN. 
5. DIARREA CRÓNICA. 

Hemodinámica
mente estable, con PAM en torno a 60mmHg, FC 60-70 lpm en ritmo sinusal,
 bien perfundida, normocoloreada, normohidratada, tonos cardíacos rítmic
os sin soplos audibles. Diuresis espontánea de 1400mL/24h con BH negativ
o, función renal normal con creatinina 0.62, FG > 90. 

Respiratoriame
nte, paciente eupneica en reposo con una SatO2 99% aire ambiente. A la a
uscultación murmullo vesicular conservado sin ruidos agregados ni áreas
de hipofonesis.  

Abdomen blando, no doloroso a la palpación, con sem
iología de ascitis no a tensión. Buena tolerancia a la dieta oral, está
realizando deposiciones, ayer 5 deposiciones líquidas, biliosas, sin pro
ductos patológicos. Se ha cursado coprocultivo con detección de toaxina
de CD negativa. Analíticamente Hb estable en 8.9 g/dL, datos de ferropen
ia con IST 7% y Fe 24, función hepática similar a la basal BT 0.90, AST
61, ALT 56, FA 175, GGT 20, Plaquetas 48.000, TQ 72%, INR 1.14.  

Neu
rológicamente, consciente, orientada, sin flapping, sin focalidad. 

A
febril desde el ingreso, los cultivos de orina, liquido ascítico y sangr
e están aun pendientes. Cubierta empíricamente con ertapenem por aislami
ento de una Klebsiella BLEE en [**marzo/24**]. 

PLAN: 
-Hoy gastroscopia p
ara realizar terapéutica con argón sobre el GAVE. 
-Iniciamos Fe ev. 

-Suspendemos el lactitol. 
-De momento no reintroducimos la anticoagula
ción hasta el lunes. 
-Solicitamos cama en sala de hospitalización.

Fecha: [**14.03.2024**]
E REALIZA GASTROSCOPIA CON ARGON (GAVE)SIN INCIDENCIAS A DESCARTAR.

Fecha: [**14.03.2024**]
atí/tarda

C/O. No algies. Repòs.
Baixa a fer endoscopia- argó gave a
ntro.
HDm. RS/tendencia hipotensió assimptomatica, afebril
Resp: eupne
ic basal
Ingesta- inciada dieta liquida i progressem semiliquida vespre

Elim: Continua diarrees. 
Recollim mostra urinocultiu per ser l´anter
ior contaminada, fa diarrees junt amb diuresis

Es fa trasllat sala 93

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente ingresa procedente de E073 por HDA. 

A su llegada consciente y
 orientada. 

HDM estable, normotensa. Afebril. Eupenica. 

No refiere
 algias. 

CVC salinizada +PAC pinchado.

Tolera dieta semiliquida.


ME mantenidas en wc.

Refiere diarreas.

Reinicia movilización tras FG
S con argón.

Autónoma.

Fecha: [**15.03.2024**]
yo, hipotensa, asintomatica, afebril
no algias
descansa

Fecha: [**15.03.2024**]
No fiebre, no exteriorización, subida de Hb ayer a 93. Pendiente de
 evolución, activada en lista con MELD Na 19.

Fecha: [**15.03.2024**]
DME, afebril. Sin algias. Eupneica, saturaciones correctas en basal.

S
e progresa dieta a PDA, buena tolerancia.

ME en wc. Se inicia control
de diuresis. Realiza deposición.

Movilización autónoma.

Fecha: [**15.03.2024**]
stable, mantiene tendencia a hipotensión habitual, sin repercusión.
No
refiere algias.
Dieta tolerada.
ME, diuresis clara mantenida. No refie
re deposiciones.
Movilización autónoma.

Fecha: [**16.03.2024**]
yo, hipotensa, asintomatica, afebril, no algias 
descansa

Fecha: [**16.03.2024**]
DME, afebril. Sin algias. Eupneica, saturaciones correctas en basal. Die
ta bien tolerada, 

Diuresis mantenida. No deposiciones. Movilización a
utónoma.

Fecha: [**16.03.2024**]
stable, mantiene hipotensión habitual sin repercusión. Afebril. No algia
s.
Dieta tolerada.
ME, diuresis clara mantenida. Refiere deposición en
 WC.
Movilización autónoma.
Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
yo, ctes estables, afebril, no algias
descansa

Fecha: [**17.03.2024**]
urso analitica

Fecha: [**17.03.2024**]
ranquila, animada y colaboradora. No algias. Acompañada. CVC salinizado.
 Port-a-cath sin gripper. Tolera dieta.

Fecha: [**17.03.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA POR SD. OVERLAP (CBP + HIA). En lista de THO. 
2. H
EMORRAGIA DIGESTIVA EN FORMA DE HEMATEMESIS. Hb 9.6 g/dl sin anemización
. 

Paciente con buen estado general, asintomática, refiere adecuada t
olerancia oral, asintomática. 
Mantiene constantes estables, afebril, t
endencia a la hipoTA habitual. Exploración física sin hallazgos relevant
es. Consciente y orientada. No flapping. Abdomen blando, depresible, no
doloroso a la palpación. Extremidades sin edemas. 
- A/S: función renal
 preservada, ionograma en rango, Hb estable en 9.3 g/dl. 

Paciente co
n buen evolución, sin nuevos eposodios de exteriorización y Hb estable.
Se solicita pauta de reinicio de sintrom y se inicia tratamiento diuréti
co habitual. Ha completado ya 5 días de antibiótico empírico con ertapen
em por aislamientos previos y la paciente ha permanecido afebril, por lo
 que se suspende antibiótico y se deja con norfloxacino profiláctico. 


PLAN: 
-Alta [**viernes**] si mantiene estabilidad clínica y ausencia de ext
eriorizaciones o descompensaciones.

Fecha: [**17.03.2024**]
stable, mantiene hipotensión habitual sin repercusión. Afebril. No algia
s.
Dieta tolerada.
ME, diuresis clara mantenida. 
Movilización autóno
ma.
Sin incidencias.

Posible alta mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente estable. Csts mantenidas. Afebril. Eupneica en basal
Sin algias

CVC permeable. PAC permeable
Refiere realiza deposición en wc. diures
is correctas
Descansa. Resto sin incidencias

Fecha: [**18.03.2024**]
NOTA GUARDIA.
 Sense incidències.
 constants correctes.
 D'acord amb el pla és alta. Explico tractament i visites de seguiment

Fecha: [**18.03.2024**]
ranquila, animada y muy colaboradora. Tolera DNO. Se marcha tras valorac
ión médica. Retiro gripper de port-a-cath y se retira CVC yugular dcho.
Acompañada por su [**prima**]. No algias.