Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**Esposa**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
In
gresa a G092 procedente de urgencias por IAMSEST.
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independient
e
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 30 resp/
min
Saturación O2: 97 %
Valor Frecuencia cardíaca: 57 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/24h
Fecha última deposición: [**14/08/
2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.08.2024**]
ngresa a G092 procedente de urg
NRO: Consciente y orientado. EVN:0. GSC
:15
HMD: Normotenso y afebril. RS.
RESP: Presenta satO2 basales por >
de 95%. Eupneico.
ELIM: Diuresis en porrón. No realiza deposición en la
 noche.
ME: Paciente autónomo. Mantenemos reposo relativo.
-Glicemias
controladas.
-A las 2h curso analítica troponinas.
-A las 7h curso ext
racción de analítica + canalizo CVP por extravasación del anterior.

Fecha: [**15.08.2024**]
RL: Consciente y orientado. No episodios de dolor durante la mañana.

H
DM: Normotenso,  RS.  Afebril. 

DIG: FAMIS hasta realización de catete
rismo.

ELIM: continente doble. Micción en porrón.

12h: va a realizar
se coronariografia.

Fecha: [**15.08.2024**]
4h: regresa de angioplastia.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.

Portador de vendaje compresivo en radial derecha. Retirar en 4 horas.

Fecha: [**15.08.2024**]
. SCASEST Killip I con enfermedad de 2 vasos y colocacion de stent en DA
.

NRL: Despierto, conciente en las 3 esferas.  G 15, Sin alteracion e
n la fuerza y sensibilidad de ammbas extremidades

RESP. Sin requeriem
ot d eoxigenoterapia Con buen patron respirtatorio

HDM: Normotenso en
 RS. Troponinas en descenso 145 (ingreso 1189) . Se realiza catererismo
hoy al media sin complicaciones. Cx proximal estenosis 60% no significat
iva, DA porx-media 70% con colocacion de stent farmacoactivo. Funcion re
nal conservada y iones en rango. 

END: Colesterol total 221, TG 139 ,
  Hg glicada 7%.

INF: Afebril, sin elevacion de leuccitosis y neutrof
ilia

PLAN 
- Analitica para mañana y evolucion. 
- Se retira antico
agulacion y se inicia doble antiagregación.

Fecha: [**15.08.2024**]
RL: Consciente y orientado. EVN de 0.
HDM: RS. PANI-M: 98-121 mmHg. Afe
bril. Presenta FC de 47-48 p/m de forma puntual, realizado ECG, valorado
 por MG. 
ME. Reposo en cama.
RESP: Eupneico. Sat de O2 de 97-99% basa
l.
DIG: GC: 129 mg/dl. Se inicia dieta progresiva bien tolerada. 
ELIM
: Diuresis espontánea.
Se retira apósito de compresivo de radial D y se
 coloca apósito convencional,  presenta leve hematoma. Mantiene pulso ra
dial +++ y mano bien perfundida y normo-temperatura. 
Pte:
[**16/08**]: anal
ítica lab. urgencias.

Fecha: [**16.08.2024**]
RO: Paciente consciente y orientado. EVN: 0. Descansa durante la noche.

HMD: Normotenso y afebril.
RESP: Presenta satO2 basales por > de 95%.
Eupneico.
ME: Se moviliza de forma autónoma en la cama, mantenemos repo
so en cama.
ELIM: Control de diuresis en porrón. No realiza deposición
en la noche.
-Glicemias controladas y corregidas con insulinoterapia.

-Apósito semicompresivo de radial derecha limpio y mantenido. Presenta p
ulso radial D y perfusión distal mano D mantenida.
-A las 7h curso y re
aliza extracción de analítica.

Fecha: [**16.08.2024**]
RL: Consciente y orientado. No algias.
HDM: Normotenso,  RS.  Afebril.

DIG: Dieta cardioprotectora db s/s bien tolerada. Ingesta correcta.
E
LIM: continente doble. Micción en porrón.
Retiro VP. 
Es dado de alta
a domicilio.