Fecha: [**15.03.2024**]
olicita [**hija**] de la paciente informe sobre grau de malaltia ovàrica i dia
 d´ingrés de la cirugia. Remito a consultar amb el metge referent de pla
nta durant l´ingrés.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos-hijo-612458739**]
[**Elena-hija-
634729851**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Citorredución primaria-in
tervalo-sencundaria
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Car
cinoma seroso de alto grado
Trombosis venosa superficial
Laparoscopia di
agnóstica([**28.04.24**])
Apendicectomia
Ligadura de trompas
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
V
alor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm
Especificar dieta:

Sin carne
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inf
erior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:

Regular
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-B
aja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
 habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza (Dr [**Martínez**]-Dra [**Carmen**]) cirugía de intervalo (histerectomia + do
ble anexectomia+ omentectomia) vía laparotómica sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Laparotomía citorreductora de neoplasia de ovario
Tipo anestesi
a: General
Especialidad quirúrgica: GIN
Estado de la consciencia: Resp
onde a la voz
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
DN: RS / reiniciamos perfusión NAD(x2) para TAm>60.
Afebril.
Diuresis
conservadas
Eupneica, gasometría correcta (basal').
Dieta famis.
Dren
aje abdominales Blake izquierdo) permeables muy productivos (hemático).

Consciente, orientada y colaboradora. Dolor controlado con analgesia de
 pauta. Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
irugía de intervalo (histerectomia + doble anexectomia+ omentectomia) LP
T +1

* Visitada por equipo de Ginecología Oncológica *

BEG.
TA 12
3/51 mmHg, FC 75 lpm, T 36.7ºC, SatO2 99%, FR 19 rpm. 

Diuresis corre
cta con SVP. 
Paciente en FAMIS. Pendiente movilización. 
Dolor contro
lado con analgesia ev + PCA epidural (Ropivacaína)


EF: Abdomen blan
do y depresible, levemente doloroso a la palpación de forma difusa. Sin
signos de peritonismo. Apósito quirúrgico limpio y seco.
Portadora de d
renaje Blake con débito serohemático. 

Analítica sanguínea post-quirú
rgica [**16/03/24**]: Cr 0.72, FG 82, Na+ 139, K+ 3.7, leucocitos 4410, Hb 103
, Hto 31%, plaquetas 366000, TP 100%, TTPa 24.8 seg

Se contacta con l
aboratorio central y de urgencias para añadir a petición de líquido ascí
tico perfil líquido quiloso (busca: [**485729**]). 

PLAN:
- Analgesia ev +
 PCA.
- Mantener drenaje Blake y apósito quirúrgico. 
- Analítica de c
ontrol mañana. 
- Estimular movilización. 
- Iniciar ingesta según tol
erancia. 
- Control evolutivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
ñado a PLAN de curso anterior: uso de Triflow.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O, no refereix algies.
HDM estable, ECG en RS, normotensa. S
TOP NAD. Afebril.
Eupneica en basal, SatO2 correctes.
SV permeable, di
üresis clara mantinguda.
Drenatge abdominal permeable, debit SH abundan
t.
Inicia dieta líquida, ben tolerada. No DPS.
S'apliquen mesures de c
omfort.
Es trasllada a [**G047**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente de URPA hoy. A su llegada C y O, HMD estable con tend
encia a la hipoTA. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada + P
CA peri. Eupneica en basal, Sat 02 de 97%. No refiere disnea.
ADB bland
o y depresible. Apósito HQ LPT buen aspecto sin signos de sangrado activ
os.  No pérdidas vaginales hemáticas.
Portadora de:
-2 CVP ESD.
-1 CV
P ESI.
-CVC yugular Der. 
-SV + Urimeter. Orina concentrada, si buena
evolución valorar si retirada de SV esta tarde, comentar con MG.
-Blake
 ABD productivo (100cc a su llegada) sh.
-Apósito ABD ok.
-C.Peridural
 + PCA.
.
Ingesta hídrica bien tolerada, no nauseas ni vómitos. Progre
samos a dieta PDA tx.
Se mantiene en reposo por el momento. Pte moviliz
ar.
No deposiciones desde IQ (+1d).
Sin incidencias.
-Pte rehacer IC
Fisio.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Con tendencia a la hta. Asintomática. Afebri
l. Eupneica en basal. Algias controladas con PCA 4ml/h + analgesia ev pa
utada.
Tolera ingesta PDA tx. No refiere náuseas ni vómitos.  retiro SV
 a las 20h POM ( diuresis conservadas y orina concentrada). Pte 1a micci
ón. 
Administro carga de SF y mejoría de la hta + diuresis.
Portadora
de:
- CVC yugular derecha.
- 2CVP permeables.
- Blake izquierdo perme
able con débito serohemático y al final de la tarde quiloso productivo.
Mantiene succión.
Abdomen blando y depresible. Retiro AQ, HQ buen aspec
to, no signos de sangrado ni infección. No observo PH vaginales.
Sedest
ación y deambulación al sillón bien tolerada. No refiere mareo.
Realizo
 educación sanitária del uso del triflow.
Pte @ mañana [**17/03**]
Realizo I
C con rehabilitación.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable.
Algias controladas con PCA 4ml/h + analgesi
a ev pautada.
Abdomen blando y depresible.
Herida quirúrgica limpia y
buen aspecto. No signos de sangrado ni infección. Herida al descubierto.
 
2CVP permeables.
Blake izquierdo permeable.
1a micción realizada.

Analitica realizada.
Sin incidencias.
Buen descanso nocturno.

Escri
to por: [**Patricia Morales**].

Fecha: [**17.03.2024**]
irugía de intervalo (histerectomia + doble anexectomia+ omentectomia) LP
T +2

* Visitada por equipo de Ginecología Oncológica *

BEG.
TA 11
8/62 mmHg, FC 76 lpm, T 35.7ºC, SatO2 95%, FR 24 rpm. 

Micciones espo
ntáneas correctas. 
Tolera dieta (PDA triturada). Tolera deambulación.

Dolor controlado con analgesia ev + PCA epidural (Ropivacaína)

EF:
Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación de forma
difusa. Sin signos de peritonismo. Apósito quirúrgico limpio y seco, que
 se retira. Buen aspecto de herida quirúrgica, no se palpan colecciones
ni hematomas. 
Portadora de drenaje Blake con débito lechoso. 

Resul
tados: 
- Analítica sanguínea [**17/03**]: leucocitos 4470, Hb 89, Hto 29%, p
laquetas 283000, TP 100%, TTPa 27.3 seg
- Analítica sanguínea post-quir
úrgica [**16/03/24**]: Cr 0.72, FG 82, Na+ 139, K+ 3.7, leucocitos 4410, Hb 10
3, Hto 31%, plaquetas 366000, TP 100%, TTPa 24.8 seg

Ante paciente as
citis lechosa (sospecha quilo), se cursó perfil quiloso en líquido ascít
ico de IQ y se solicita IC con Nutrición. Pendiente de valoración por su
 parte. 

PLAN:
- Analgesia ev.
- Pendiente valorar retirada de PCA
peridural hoy por parte de Anestesia. 
- Se pauta 1g de Fe ev. 
- Mant
ener drenaje Blake. 
- Pendiente valoración por parte de Nutrición. 
-
 Analítica de control mañana. 
- Estimular movilización. 
- Control ev
olutivo.

Fecha: [**17.03.2024**]
onsensuado con Nutrición, se decide mantener en FAMIS hasta el [**jueves 21
/03**]. Por el momento no se inicia nutrición parenteral. 
Pendiente reval
oración conjunta el [**21/03**]. 

Se explica a paciente, que entiende. 
PC
A peridural ya retirada. 

PLAN: 
- Mantener en FAMIS hasta el [**21/03**].
 No reiniciar dieta hasta nueva orden médica. 
- Analgesia ev.
- Suero
terapia. 
- Administrar 1g de Fe ev. 
- Mantener drenaje Blake. 
- Pe
ndiente revaloración por parte de Nutrición el [**jueves 21/03**]. 
- Analíti
ca de control mañana. 
- Estimular movilización. 
- Control evolutivo.

Fecha: [**17.03.2024**]
NUTRICIÓN
 A famis hasta nueva orden médica.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioterapia:
Pacient en sd, colaboradora
.
Es realitzen ventilacions dirigides i expansius costals.
Exercici resp
iratori combinat amb exercici EESS.
IVOL (750ml).
Deambulació amb lleuge
ra ajuda, realitzant un trajecte llarg per passadis unitat, amb lleugera
 tendencia a lateralitzar la marxa.
Realitza exercicis actius per 4EE en
 sd.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente procedente de URPA hoy. A su llegada C y O, HMD estable con tend
encia a la hipoTA. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Eu
pneica en basal, Sat 02 de 97%. No refiere disnea. Realiza fisioterapia
con fisio (IC ok).
ADB blando y depresible. HQ LPT buen aspecto sin sig
nos de sangrado activos.  No pérdidas vaginales hemáticas.
Portadora de
:
-2 CVP ESD que retiro por molestias paciente.
-1 CVP ESI conservada.

-CVC yugular Der + STP. FAMIS por OM (Leer curso médico).
-SV retirad
a por OM, diuresis 100cc. 
-Blake ABD productivo quiloso (200cc durante
 la mañana) sh.
-C.Peridural retirado y curado por anestesia.
.
FAMIS
  hasta el [**21/03**] por OM.
Sedesta y deambula ok. 
No deposiciones desde
 IQ (+2d).
Sin incidencias.
-Administro Ferroterapia ev.

Fecha: [**17.03.2024**]
ñado a PLAN:  realizar balance hídrico.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente estable y afebril a nuestra llegada.
C y O. Autónoma con mínima
 ayuda.
Administramos medicación s/pauta.
Tranquila.
CVC permeable x
STP + tto ev.
Deambula acompañada de su [**hija**].
Sigue en FAMIS hasta nue
va orden médica.
No nauseas ni vómitos.
Vacio 50 cc del blake a las 17
h. Débito quilioso.
No refiere algias.
Iniciamos balance hídrico por o
rden médica. Diuresis en cuña.
Resto turno sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
utónoma con minima ayuda
Drenaje permeable, quiloso
Famis + STP
Sin i
ncidencias durante la noche
Se inicia balance hídrico. Se explica a la
paciente

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable. Afebril.
Dolor controlado con analgesia ev. C
VC permeable con STP. Realizo cambio de apósito. 
HQ con buen aspecto.
Abdomen blando y depresible. Blake muy productivo, hemático-lechoso. 
M
ovilización con ayuda.
ME mantenidas. Realiza dos micciones durante la
mañana que no guarda. No deposición.
Se mantiene a FAMIS. 
Sin inciden
cias.

Fecha: [**18.03.2024**]
irugía de intervalo (histerectomia + doble anexectomia+ omentectomia) LP
T +3. Fe ev [**17/03**]. 

BEG. TA 130/69 mmHg, FC 72 lpm, T 35.9 ºC, SatO2
95 %. 

Micciones espontáneas correctas. FAMIS desde [**17/03**]. Tolera dea
mbulación. 
Dolor bien controlado con analgesia ev. 
Balance hídrico n
o posible de calcular por mal registro. 

EF: Abdomen blando y depresi
ble, levemente doloroso a la palpación de forma difusa. Sin signos de pe
ritonismo.  Buen aspecto de herida quirúrgica, no se palpan colecciones
ni hematomas. Portadora de drenaje Blake con débito lechoso-hemático.  


Resultados: 
- Analítica sanguínea [**17/03**]: leucocitos 4470, Hb 89, Ht
o 29%, plaquetas 283000, TP 100%, TTPa 27.3 seg
- Analítica sanguínea p
ost-quirúrgica [**16/03/24**]: Cr 0.72, FG 82, Na+ 139, K+ 3.7, leucocitos 441
0, Hb 103, Hto 31%, plaquetas 366000, TP 100%, TTPa 24.8 seg
- Liquido
ascitico: glucosa <4, amilasa <20, prot <20, triglicerids <10, colestero
l <25, ADA <2. El aspecto macroscópico del líquido así como los resultad
os obtenidos orientan hacia líquido NO quiloso.

Se consensua mantener
 FAMIS. De momento no se inicia nutrición parenteral. Pendiente valoraci
ón conjunta con nutrición el [**21/03**]. 

PLAN:
- FAMIS hasta [**jueves 21/0
3**]. 
- BALANCE HÍDRICO DIARIO. 
- Analgesia ev.
- Mantener drenaje Bla
ke. 
- Analítica de control diaria.  
- Estimular movilización. 
- Co
ntrol evolutivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable.Afebril. Eupneica en basal. Algias controlada
s con analgesia ev pautada.
FAMIS POM. No refiere náuseas ni vómitos. C
ontrol de diuresis, diuresis conservada ( orina concentrada). 
Portador
a de:
- CVC yugular derecha + STP. Inicio perfusión continua de SG 5% +
 somatostatina 6mg.
- CVP permeable.
- Blake izquierdo permeable con d
ébito lechoso-hemático., muy productivo. 
Abdomen blando y depresible.
No doloroso a la palpación. HQ buen aspecto, no signos de sangrado ni in
fección. No refiere PH vaginales.
Movilización con ayuda, bien tolerada
. No refiere mareo.
Realiza ejercicios con el incentivador respiratorio
.
Curso @ + muestra líquido ascitico perfil quiloso. 
Pte @ mañana [**18/
03**]
Balance hídrico diario.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable.Afebril. Eupneica en basal. Algias controlada
s con analgesia ev pautada.
FAMIS POM. No refiere náuseas ni vómitos. C
ontrol de diuresis, diuresis conservada ( orina concentrada). 
Portador
a de:
- CVC yugular derecha + STP. Inicio perfusión continua de SG 5% +
 somatostatina 6mg.
- CVP permeable.
- Blake izquierdo permeable con d
ébito lechoso-hemático., muy productivo. 
Abdomen blando y depresible.
No doloroso a la palpación. HQ buen aspecto, no signos de sangrado ni in
fección. No refiere PH vaginales.
Movilización con ayuda, bien tolerada
. No refiere mareo.
Realiza ejercicios con el incentivador respiratorio
.
Curso @ + muestra líquido ascitico perfil quiloso. 
Pte @ mañana [**19/
03**]
Balance hídrico diario.

Fecha: [**18.03.2024**]
s cursa de nou analisi de líquid ascític. 
S'inicia somatostatina 250 m
cg/h en perfusió contínua.
Pendent valorar demà nutrició parenteral.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient c i o.
HMD estable, afebril.
Dolor controlat amb analgèsia de p
auta.
Eupneica en basal.
FAMIS POM CVC + STP.
BPC de somatostatina.

Blake esquerre permeable amb dèbit quilós.
Bon descans nocturn.
Curso
@UCIES.
Balanç hídric diari i control de pes.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable. Afebril.
Dolor controlado con analgesia ev. C
VC permeable con STP + BIC de somatostatina. 
HQ con buen aspecto. Abdo
men blando y depresible. Blake muy productivo, hemático-lechoso. 
Movil
ización con mínima ayuda por sala.
ME mantenidas en cuña para control d
e diuresis. No deposición. Si expulsión de gases, 
Se mantiene a FAMIS.
 Pte. iniciar NTP. Se comenta con MG que la vía central no tiene ninguna
 luz sellada, pte. recambio por anestesia antes de iniciar NTP. 
Sin in
cidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
irugía de intervalo (histerectomia + doble anexectomia+ omentectomia) LP
T +4. Fe ev [**17/03/24**]. Carcinomatosis peritoneal de origen ovárico

Mic
ciones espontáneas correctas. FAMIS desde [**17/03**]. Tolera deambulación. 

Dolor bien controlado con analgesia ev. 
Bomba de somatostatina 250 mcg
/h en perfusión contínua. Iniciada el [**18.03.2024**]

EF: 
BEG. TA 130/72
 mmHg, FC 68lpm, T 35.6 ºC, SatO2 97 %. 
Abdomen blando y depresible, l
evemente doloroso a la palpación de forma difusa. Sin signos de peritoni
smo.  Buen aspecto de herida quirúrgica, no se palpan colecciones ni hem
atomas. Portadora de drenaje Blake con débito lechoso-hemático muy produ
ctivo  

Resultados: 
- Nueva determinación de líquido ascítico: Glu
100, prot totales38, colesterol total114, TG 140. Sugestivo de líquido q
uiloso.
- AS [**18.03**]:leucocitos 3100, Hb93, Hto 29%, plaquetas 313000, TP
 100%, TTPa 27.3 seg
- AS [**17/03**]: leucocitos 4470, Hb 89, Hto 29%, plaqu
etas 283000, TP 100%, TTPa 27.3 seg
- AS post-quirúrgica [**16/03/24**]: Cr 0
.72, FG 82, Na+ 139, K+ 3.7, leucocitos 4410, Hb 103, Hto 31%, plaquetas
 366000, TP 100%, TTPa 24.8 seg
- Liquido ascitico: glucosa <4, amilasa
 <20, prot <20, triglicerids <10, colesterol <25, ADA <2. El aspecto mac
roscópico del líquido así como los resultados obtenidos orientan hacia l
íquido NO quiloso.
 
PLAN:
- Dieta FAMIS. 
- BALANCE HÍDRICO DIARIO.
 
- Analgesia ev.
- Mantener drenaje Blake. 
- Analítica de control d
iaria.  
- Empezaremos dieta parenteral hago solicitud de AS con perfil
 nutricional 
- Estimular movilización. 
- Hago IC con anestesia para
valorar recambio de vía central para iniciar nutrición parenteral.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable.Afebril. Eupneica en basal. Algias controlada
s con analgesia ev pautada.

FAMIS POM. No refiere náuseas ni vómitos.
Control de diuresis, diuresis conservada. Balance hídrico diario.

Port
adora de:

- CVC yugular derecha + STP. BIC de somatostatina con SG 5%.


- Blake izquierdo permeable con débito lechoso-hemático, productivo.

Abdomen blando y depresible. No doloroso a la palpación. HQ buen aspec
to, no signos de sangrado ni infección. No refiere PH vaginales.

Sedes
ta y deambula al WC. bien tolerado. No refiere mareo.

Realiza ejercici
os con el incentivador respiratorio.

Pte @ mañana urg + peril nutricio
nal [**20/03**].

Hablo con anestesia y comentan que no se realizará recambio
 de CVC por precaución. Sello luz medial de forma estéril con indicacion
es por parte de anestesia para próxima colocación de NTP.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente  C y O, HMD estable con tendencia a la hipoTA. Afebril. Algias c
ontroladas con analgesia pautada. Eupneica en basal, Sat 02 de 97%. No r
efiere disnea. Realiza fisioterapia respiratoria, incentivador respirato
rio.
ADB blando y depresible. HQ LPT buen aspecto sin signos de sangrad
o activos.  No pérdidas vaginales hemáticas.
Portadora de:
-CVC yugula
r Der + STP. FAMIS hasta nueva OM. Pte valorar colocación NPT. 
-Blake
izquierdo SIN VACIO prácticamente no productivo 5 cc sh, no se aprecia q
uilo a mi valoración.
.
FAMIS hasta el [**21/03**] por OM.
Autónoma para AB
VD.
Diuresis 550cc.
No deposiciones desde IQ (+5d).
Sin incidencias.

-Pte @ nutricional y curar CVC yugular der.
-Activo perdidas insensibl
es en balance. ([**48,2kg**] x 24h x 0,5 = 578 perdidas insensibles).

Fecha: [**20.03.2024**]
irugía de intervalo (histerectomia + doble anexectomia+ omentectomia) LP
T +5. Fe ev [**17/03/24**]. Carcinomatosis peritoneal de origen ovárico

Mic
ciones espontáneas correctas. FAMIS desde [**17/03**]. Tolera deambulación. 

Dolor bien controlado con analgesia ev. 
Bomba de somatostatina 250 mcg
/h en perfusión contínua. Iniciada el [**18.03.2024**]

EF: 
BEG. TA 110/65
 mmHg, FC 78lpm, T 35.9 ºC, SatO2 97 %. 
Abdomen blando y depresible, n
o doloroso a la palpación. Sin signos de peritonismo.  Buen aspecto de h
erida quirúrgica, no se palpan colecciones ni hematomas. Portadora de dr
enaje Blake con 25 cc de débito serohemático (no tiene aspecto quiloso c
omo días anteriores). 

Resultados: 
- Nueva determinación de líquido
 ascítico: Glu 100, prot totales38, colesterol total114, TG 140. Sugesti
vo de líquido quiloso.
- A/S [**20