Fecha: [**18.03.2024**]
in incidencias destacables durante el turno de noche. 
Se realiza curva
 térmica. 
Micción espontánea en porrón.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable y afebril
Dieta oral bien tolerada
Se suspe
nde STP por orden médica
Algias controladas
Pte evolución

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable, eupneico en basal, febricular
No refiere al
gias
IC INF
Ingesta oral bien tolerada
AISLAMIENTO TBC
PTE Ingreso 4
.4

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**MORALES**], [**primo**] telef[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
TBC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 28 resp/min
Saturación
O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 133 lpm
Ritmo de
posicional:
NORMAL
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado d
e la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**19.03.2024**]
ebricular timpanica 37.3.
Buen descanso.
Se cursa analitica lab. centr
al + frotis nasal+ frotis rectal.

Fecha: [**19.03.2024**]
e deja bote para recoger coprocultivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente normotenso.FC de 122x'.FR de 25rpm.Tº de 37,5º timpánica,37º axi
lar.

Refiere algia costal derecha. Se administra paracetamol ev, por e
l momento efectivo.

Valorado por equipo médico. Dr.[**Martínez**]. Se realiza
ECG, valorado.

Pte coprocultivo. No ha realizado deposición por el mom
ento.

Fecha: [**19.03.2024**]
. TUBERCULOSIS PULMONAR
2. COLESTASIS DISOCIADA

Paciente consciente
y orientado, normotenso, taquicardico, levemente taquipneico con SatO2 9
7% en basal. Refiere dolor en 5-6-7 costillas derechas a nivel medio-axi
lar al movimiento y a la digitopresión. Enfermeria reporta picos febricu
lares.

En auscultación cardiopulmonar, destaca soplo anfórico en LSI
con algunos crepitantes. Se realiza ecoscopia a pie de cama, donde no se
 evidencia derrame pericardico. Contracción ventricular adecuada levemen
te hiperdinamico por taquicardia. Heptización con desestructuración de L
SI.

AS: leucocitosis 11.17, neutrófilos 75.4% - 8.4, linfocitos 9.5%
- 1.1. Hb 96, hto 32%, plaquetas 734.

Paciente clinicamente estable,
leve mejoría de leucocitosis y neutrofilia. Paciente valorado por dermat
ología con diagnóstico de pitiriasis versicolor para lo cual pautan trat
amiento.

PLAN:
- Se solicita Rx parrilla costal: descartar fracturas

- Pendiente eco-abdominal

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente HDM estable. Eupneico en basal.
Presenta pico febril de 38,3ºC
a las 17h, adm paracetamol y a las 18h está a 37,3ºC.
Temperatura de 37
,5ºC a las 20:30h, administro enantyum para evitar subida. pte revalorar
.
No refiere dolor.
Se aplica cremas de pauta de forma autónoma en zon
a torácica.
Mantiene ME en WC. No realiza deposición.
Realizada Rx cos
tal.
Autónomo.
Buena ingesta oral.

Pte:
- cursar coprocultivo
- e
co-abdominal

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: consciente y orientado. 

HDM: PA 106/70mmHg, FC 94ppm. Afebril. Al
gias en costal derecho controladas con analgesia.

RESP: SatO2 98% en b
asal, eupneico. Presenta tos seca.

CVP extravasada, retiro. Canalizo n
ueva vía periférica.  

ELIM: micciones en wc. No deposición.

Pdte: 

- Resultado frotis rectal, nasal, HC, esputo y micobacteris en sangre

- Corpocvultivo

- Ecografía abdominal

Fecha: [**20.03.2024**]
onscient i orientat.

Taquicàrdia ja coneguda, afebril i sense àlgies.
Rebutja Enantyum.

A primera hora taquipnèic, no refereix dispnea, satu
rant a 99% en basal.

CVP permeable i salinitzat.

Passa la major part
 del torn enllitat. Higiene de manera aurònoma al lavabo.

Ingesta mant
inguda.

Fecha: [**20.03.2024**]
UARDIA INF
1. TUBERCULOSIS PULMONAR
2. COLESTASIS DISOCIADA

HDE, ay
er ultimo pico febril de 38.3 ºC, SpO2 99% basal, FR 20 rpm. Niega hemop
tisis ni dolor torácico. Mejoría de la tos.  

PLAN:
- Pendiente eco-
abdominal

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientado.
HMD estable. FC: 113x' Sat correctas en basal. F
R: 21. Afebril. Refiere leves algias en tórax que ceden con Dexketo de p
auta.
CVP permeable y salinizada.
Diuresis mantenidas en wc. No realiz
a depo.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Ingesats orales correcta
s. 
PDT:
Eco abdomen
Coprocultivo.

Fecha: [**21.03.2024**]
RL: consciente y orientado. 

HDM: PA 106/67mmHg, taquicardia. 23h: Fie
bre (38,5ªC), administro antitérmicos, efectivos. No algias.

RESP: Sat
O2 98% en basal, eupneico. Mejoría de la tos.

CVP permeable y saliniza
da.

ELIM: micciones en wc. No deposición.

Pdte: 

- Resultado froti
s rectal, nasal, HC, esputo y micobacteris en sangre

- Corpocultivo


- Ecografía abdominal

Fecha: [**21.03.2024**]
uardia INF

1) Tuberculosis pulmonar bacilífera. Tratamiento HRZE desde
 [**17/3**]. 

Clínicamente estable, hoy afebril (último pico verpertino el d
ía de ayer). Registrada taquipnea en contexto de acceso de tos. 

Plan
sin cambios.

Fecha: [**21.03.2024**]
onscient i orientat.

FC elevada, per la resta HDM estable, afebril i s
ense àlgies. Rebutja Dexketoprofeno.

Saturant a 99% en basal, FR 27-31
. Presenta episodis de tos seca durant el matí.

CVP permeable i salini
tzat.

Es recorda al pacient que te pendent la recollida de mostra feca
l.

Ingesta mantinguda.

Fecha: [**21.03.2024**]
onscient i orientat.

HDM estable,a febril i sense àlgies.

FR 27, sat
urant a 99% en basal. Milloria respecte al matí.

CVP permeable i salin
itzat.

Recordo el coprocultiu. Canvio dieta a Rica en residus ja que e
l pacient refereix estrenyiment. Valorar administració de laxants si seg
ueix sense fer deposició.

S'aplica cremes al tòrax de manera autònoma
durant la dutxa.

Ingesta mantinguda.

Fecha: [**22.03.2024**]
RL: consciente y orientado. 

HDM: PA 103/68mmHg, FC 111pm. 23h: Fiebre
 (37,5ªC), administro antitérmicos, efectivos. No algias.

RESP: SatO2
98% en basal, eupneico. Mejoría de la tos.

CVP permeable y salinizada.


ELIM: micciones en wc. No deposición.

Pdte: 

- Resultado frotis r
ectal, nasal, HC, esputo y micobacteris en sangre

- Corpocultivo

- E
cografía abdominal

Fecha: [**22.03.2024**]
aria [**Sánchez**] (inf)
1. TUBERCULOSIS PULMONAR
2. COLESTASIS DISOCIADA


Paciente consciente y orientado, normotenso, taquicardico, levemente taq
uipneico con SatO2 97% en basal. Mejoría del dolor costal con analgesia
VO. 

En auscultación cardiopulmonar, destaca soplo anfórico en LSI co
n algunos crepitantes. 
Paciente clínicamente estable, No se observan f
racturas costales en radiografía solicitada día [**lunes**]. Teniendo en cue
nta estudio del hierro se interpretada cuadro como anemia ferropénica.


PLAN:
-Pendiente eco-abdominal
-Derivación [**Hospital General**] para continuar tra
tamiento antiTBC

Fecha: [**22.03.2024**]
nfermera Servei Medicina Preventiva:

En aquest pacient s'ha confirmat
 una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR)


M
icroorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae Blea Data/Mostra:.[**19/03
/2024**]

El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE.CONTACTE

Higiene
 de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments
. Sempre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tingu
in contacte amb ell i el seu entorn.

Habitació individual: Necessària
. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistènc
ia poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portado
r d'un altre microorganisme multiresistent.

Guants*: Per contacte dir
ecte amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la
 col#locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habi
tació.
L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

Bata/Davant
al*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o e
l seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aeros
ols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S'utilitzaran bat
es/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'ha
bitació. No reutilitzar. 

Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per es
quitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir ma
scareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebul
itzacions.

Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina
 o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir
 cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

Vis
ites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans
.
Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució
 per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
.

* S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els p
acients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qual
sevol activitat assistencial.

[**456789/3456**]

Fecha: [**22.03.2024**]
DM estable.Afebril.Eupneico basal.
Dolor controlado con paracetamol ev.

Movilización autónoma por la habitación.
Se cursa coprocultivo.
Inge
stas correctas.
Pdte
-programar Eco abdominal
-Salida a "[**centro médico**]"

Fecha: [**22.03.2024**]
onsciente y orientado.

HMD estable. FC: 109x'. Sat correctas en basal.
 Eupneico. Afebril. Algias controladas con pct de pauta.

CVP permeable
 y salinizada.

Sedesta y deambula de forma autónoma.

Diuresis manten
idas en wc.

Ingestas orales correctas.

PDT:

- @ mañana

- F.r mañ
ana

- Eco abdominal

- Finales semana: [**centro especializado**].

Fecha: [**23.03.2024**]
ebricular.
Dolor controlado con analgesia.
Se cursa analitica lab. cen
tral.
Presenta episodio de hempotisis que se autolimita. Se deja bote p
ara recogida si consigue muestra.
Conducta expectante.
Descanso interm
itente.

Fecha: [**23.03.2024**]
e cursa frotis rectal

Fecha: [**23.03.2024**]
. TUBERCULOSIS PULMONAR
2. COLESTASIS DISOCIADA
3. ANEMIA LEVE (NORMOC
ÍTICA- HIPOCRÓMICA)
4. TROMBOCITOSIS
5. COLONIZACIÓN (frotis rectal):
Klebsiella Pnneumonia BLEA

Paciente consciente y orientado. Hemodinam
icamente estable, tendencia a la taquicardia, leve taquipnea con SatO2 9
9%. Refiere 2 episodios de hemoptisis franca durante la mañana. Niega ot
ras molestias.

Al examen físico, En auscultación cardiopulmonar, dest
aca soplo anfórico en LSI con crepitantes. 

AS: PCR 13.75, creatinina
 0.73, FG >90, GGT 67, FA 138, leucocitos 11.02, neutrófilos 75.6% - 8.3
, Hb 101, Hto 32%, plaquetas 833.
MICOBACTERIAS HECES: + (pendiente cul
tivo)

Paciente con sangrado activo (hemoptisis) sin inestabilidad hem
odinamica a la evaluación. Analítica sanguínea sin signos de anemización
 respecto a previas, persiste con colestasis disociada sin empeoramiento
, PCR en descenso, sin empeoramiento de leucocitosis. Se solicita reserv
a sanguínea y angioTAC + por posibilidad de empeoramiento clínico y nece
sidad de embolización.
Posteriormente, cuando exista mejoría clínica y
hemodinamica (sin nuevos episodios de hemoptisis), se valorará posibilid
ad colonoscopia hasta ciego para descartar complicación de tiflitis por
hallazgo de micobacterias en heces.

PLAN:
- Se solicita reserva sang
uínea
- Se solicita Rx tórax Portatil
- Se solicita Angio-TAC PULMONAR

- Se solicita Angiografía por posibilidad embolización.
- Se cambia m
edicación a endovenosa 
- Pendiente programar Eco Abdominal.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientado
HDM estable.Afebril.Eupneico basal.Algia
s controladas con analgesia pautada.
Valorado por equipo médico tras he
moptisis, indica reposo absoluto DLI.Se canalizan 2VP, se cursa reserva
de sangre.Se inicia STP, se deja en dieta absoluta.Control evolutivo.
P
dte:
-Rx tórax Portatil+ Angio-TAC PULMONAR+ Angiografía por posibilida
d embolización.

Fecha: [**23.03.2024**]
TREBALL SOCIAL.
 ---
 Tras coordinación ayer con equipo médico que me informa de ir valorando
 opciones de [**Centro Especializado**] acudo hoy a visitar al paciente, pero equip
osala me informa que probablemente trasladen a la AVI. Por el momento no
 realizo valoración TS. Pendiente de evolución.

Fecha: [**23.03.2024**]
onscient i orientat.
TA: 92/57. FC: 95X'. sAT: 98% en basal. FR: 22 rpm
. Temp: 35,6. Lleus algies a zona torácica.
Baixa monitoritzat a les 16
:15h a realitzar-se AngioTAC, posteriorment al DIVAS i seguidament ingre
ssa a la AVI.

Fecha: [**23.03.2024**]
Se realiza embolización bronquial bajo control por parte del equipo de
 anestesia, sin complicaciones. Se retira introductor y se procede a
 realizar compresión manual y vendaje compresivo de seguridad a mantener
 durante 12h. Finalizamos a las 18:40h.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**MORALES**]([**Primo**]) - [**654789123**]
La persona de contacte correspon a cuidador
?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari
: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Hemoptisis + TBC / G044
/ DIVAS
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Mobilitz
ació, Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalita
t accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 115
Micció espon
tània: Sí
Ritme deposicional:
no tinc dades
Alteració de la integrita
t de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocol
oreada
Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36.
8
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Pun
tuació escala Downton: 0-Risc baix

Fecha: [**24.03.2024**]
. TUBERCULOSIS PULMONAR POST-PRIMARIA CAVITADA BACILÍFERA. En tratamient
o con RHZE (desde el [**17/03/20**]). 
1.1 HEMOPTISIS CON INESTABILIDAD HEMOD
INAMICA SIN ANEMIZACIÓN.  Embolizada arteria bronquial izquierda el [**23/0
3**]
1.2  POSIBLE AFECTACIÓN INTESTINAL POR TBC (Baciloscopia en heces pos
itiva), pendiente de completar estudio   
3 ANEMIA NORMOCÍTICA. Probabl
emente por tr. crónicos en contexto de lo previo.
4. COLESTASIS DISOCIA
DA. Pendiente de eco de abdomen
5. PITIRIASIS VERSICOLOR
6. COLONIZACI
ÓN (rectal): Klebsiella Pnneumonia BLEE

NEU: Consciente y orientado.
Colaborador. Alerta.
HD: Estable con PAm>80mmHg, con taquicardia reacti
va en torno a 100rpm. Ac: ritmica sin soplos. Bien perfundido. Lácticos
negativos.
RESP: Ultima hemoptisis franca ayer antes de la embolización
 (hoy unicamente esputos hemoptoicos aislados). Embolización efectiva ay
er de art bronquial izda, sin incidencias.  Sin soporte ventilatorio ni
oxigenoterapia. Niega disnea. A la exploración taquipenea entre 25-30 rp
m, sin trabajo respiratorio ni uso de musculatura accesoria.  Ap con hip
ofonesis izda (aus. anterior). Rx de torax  con cavitación en lsd e infi
ltrado parenquimatosos bilaterales (impresiona de empeoramiento en hemit
orax derecho)
DIG: No deposición registrada desde su llegada al hospita
l. Abdomen blando y depresible, no doloroso, si n masas mi megalias. En
analitica minima colestasis disociada (sin criterios de toxicidad por ri
mstar) con GGT 67 U/l y FA 135 U/l.  Br y transas normales. Pendiente de
 eco de abdomen. 
NEF:  Función renal normal. Buena diuresis. HipoNa, K
 y Mg leves que se corrigen.
INF: Febricula hoy de 37.5º. Solicitamos H
c (x2) sin embargo probablemente se explique por el inicio del tratamien
to de la tbc (iniciado hace [**10 días**]). Pendiente de cultivo de micobacteri
as en esputo y sangre (sin resistencias de isoniazida ni rifampicina en
Xpert)
HEM: Hb 9.5gr/dl (sin cambios tras el sangrado). Trombocitosis r
eactiva (768 *10^9). Sin leucocitosis. Mimima coagulopatía (TP 75% y TTP
a 34s), probablemente nutricional, suplementamos con vitamina K.

Plan
: 
Vigilancia clínica estrecha por el riesgo de resangrado
Asociamos p
iridoxina al tratamiento con isonacida, reponemos electrolitos y asociam
os vitamina K.
El  paciente refiere que hoy no quiere  que hablemos con
 su familia (hablaron ayer)

Fecha: [**25.03.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Puntuació escala Downto
n: 0-Risc baix

Fecha: [**25.03.2024**]
RL: C y O (GCS 15). Febril 38º a primeera hora del turno(Cultivado  [**24/0
3**], cesa tras paracetamol), no refiere algias.
HMDE sin DVA. Equilibrio
venoso correcto.
RESPI: Basal.
ELIM: Correctas en porrón.
Realiza bue
n descanso nocturno.
Resto ver IPA.
A las 6am episodio de fiebre 39º +
 taquicardia sinusal (140x'). Tras higiene + paracetamol y nolotil --> 3
7.6

Fecha: [**25.03.2024**]
. TUBERCULOSIS PULMONAR POST-PRIMARIA CAVITADA BACILÍFERA. En tratamient
o con RHZE (desde el [**17/03/20**]). 
1.1 HEMOPTISIS CON INESTABILIDAD HEMOD
INAMICA SIN ANEMIZACIÓN. Embolizada arteria bronquial izquierda el [**23/03**]

1.2 POSIBLE AFECTACIÓN INTESTINAL POR TBC (Baciloscopia en heces posit
iva), pendiente de completar estudio 
3 ANEMIA NORMOCÍTICA. Probablemen
te por tr. crónicos en contexto de lo previo.
4. COLESTASIS DISOCIADA.
Pendiente de eco de abdomen
5. PITIRIASIS VERSICOLOR
6. COLONIZACIÓN (
rectal): Klebsiella Pnneumonia BLEE + E. COLI BLEE

NEU: Consciente y
orientado. Colaborador. Alerta.

HD: Estable hemodinamicamente sin sop
orte vasoactivo, con taquicardia reactiva en torno a 100-110rpm. Ac: rit
mica sin soplos. Bien perfundido. Lácticos negativos.

RESP: Sin nuevo
s episodios de hemoptisis. Unicamente esputos hemoptoicos. Embolizacion
hace 48h.  Sin soporte ventilatorio ni oxigenoterapia. Niega disnea. A l
a exploración  taquipeico a unos 30rpm, con buena mecanica respiratoria.
 Crepitantes en hemitorax ixquierdo. Sp02>95%. En rx de hoy destaca en L
SD la presencia de infiltrado parenquimatoso no presente en rx previas,
que si bien podria estar en relacion a tbc conocida, no se puede descart
ar que se trate de una neumonia nosocomial.

DIG: Sin deposición desde
 su llegada a la AVI. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palp
ación. Pendiente de eco de abdomen

NEF:  GV ok. Función renal normal.
 Hiponatremie leve (132 mEq/l), resto de iones en rango. Buena diresis d
e 2.5l con balance negativo de -600ml,

INF: Esta noche fiebre de hast
a 39º con minimo ascenso de la PCR (13—16 mg/dl). Solicitamos nueva tend
a de HC y UC (pendiente de HC de ayer). Sin claro foco clínico salvo con
solidado en LSD (tbc vs neumonia incipiente). Tras valoracion por equipo
 de infecciosas deciden iniciar tratamiento con meropenem y linezolid (c
olonizado por klepsiella y E. Coli BLEE). Mantiene RHZE. Pendiente de cu
ltivo de micobacterias. 

HEM: Hb 9.6gr/dl (estable). Trombocitosis re
activa (784 *10^9). Sin leucocitosis. Mimima coagulopatía (TP 78% y TTPa
 33) en mejoria desde la introducción de la vitamina K. 

Plan: 
Dada
 la estabilidad se decide alta a sala de hemato.
Se inicia atb con mero
pem + linezolid por recomendación de infecciosas.

Fecha: [**25.03