Fecha: [**15.03.2024**]
** NOTA INGRESO CCV 
Paciente de [**68 años**], sin AMC, ingresa de manera programada para cirugía de miectomía septal + revascularización cardiáca + reparación v/s sustitución válvula mitral (se decanta por BIOLOGICA) + Atriclip +/- Ablación.

AP:
- HTA 
- Flutter auricular 
- DLP 
- Miocardiopatía hipertrófica obstructiva + IM grave secundaria. 
- ERC con Fg basal 50
No IVC.
Tto: clopidogrel + eliquis

EA: Mantiene disnea NYHA II-III (con dificil tto. médico). Refiere estar muy limitada. Se ha descartado amiloidosis cardiaca. Dos episodios de FA, el ultimo con necesidad de CVE-
---
MC: Mantiene disnea NYHA II-III (con dificil tto. médico)
---
Pruebas complementarias: 
* CardioRM [**2022**] muestra septo interventricular 23 mm y fibrosis intramiocárdica en puntos de unión. 

* KT: Lesión severa en Cx con buen vaso distal

* TAC Tx: Miocardiopatía hipertrófica obstructiva con SAM y con IMI de mecanismo mixto. Moderada dilatación de la aurícula izquierda. No calcio en aorta asc. Grosor anteroseptal basal de 22 mm y a nivel inferoseptal medioventricular de 21 mm. Ligeras calcificaciones puntuales en el cayado aórtico y en la aorta abdominal sin trombosis mural ni estenosis significativas.

* Ecocardiograma: - Válvula mitral de velos engrosados y con discreta calcificación del anillo posterior, además presenta SAM del velo anterior, todo ello condiciona una insuficiencia moderada-severa en situación basal que se hace severa tras la maniobra de Valsalva. 
- Aurícula izquierda severamente dilatada. 
- Ventrículo izquierdo de cavidad pequeña, con severa hipertrofia asimétrica (grosor a nivel anteroseptal 20 mm). TSVI pequeño con fradiente dinámico obstructivo severamente elevado_ G.Máx. basal de 73 mmHg, que alcanza 132 mmHg tras maniobra de Valsalva. Colapso sistólico de la cavidad a nivel medio y apical. Motilidad globalmente preservada.
- Músculos papilares hipertróficos y de inserción apicalizada.
- Válvula aórtica trivalva, con doble lesión degenerativa ambas ligeras.
- Raíz aórtica no dilatada.
- Ventrículo derecho no dilatado, ligeramente hipertrófico, normocontráctil. Insuficiencia tricuspídea ligera que permite estimar una PAPs severamente elevada de 65 mmHg (60+5).
- VCI no dilatada.
- Sin derrame pericárdico.
 ---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.
Último día de eliquis [**martes 12/03**]
Firma consentimiento de biobanc

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Hospitalización General

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ miectomai septal + revascularización cardiaca + reparación v/s sustitución valvula mitral
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Flutter auricular, miocardiopatia, IM grave
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 165 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 44 lpm

Valoración gastrointestinal

Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
LECHE
Ritmo deposicional: c/24h
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección de presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa procedente de domicilio por IQ C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Eupneica en basal con saturaciones correctas.
Ingestas correctas. 
Micciones espontaneas. 
Sedesta y deambula con ayuda. 

Se le realiza preop: @ + reserva+ ECG.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD estable. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de les 00h. S'administren batuts preop.
ME al WC. Diüresis mantinguda. No depo.
Autònoma.
Es realitza protocol IRASPROA + ERAS.
Bon descans nocturn.
Pdt: IQ avui a les 9h
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD estable. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de les 00h. S'administren batuts preop.
ME al WC. Diüresis mantinguda. No depo.
Autònoma.
Es realitza protocol IRASPROA + ERAS.
Bon descans nocturn.
Pdt: IQ avui a les 9h
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
VMi

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional: -
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente extubada a inicio del turno sin incidencias, Consciente, orientada, colaboradora y tranquila. Algias que son controladas con bomba de PCA y analgesia endovenosa. Descanso nocturno intermitente. 

HMD estable con nimodipino a 4 ml/h con TAM mantenidas entre 70-75 mmHg . Temperatura baja a 35 º C por lo que iniciamos manta térmica hasta alcanzar temperatura optima. En RMCP modo AAI a 70 ppm.

Respiratoriamente eupneica con VMK al 28% 4L, con pO2 correctas y SatO2>97%. 

SVP permeable, diuresis claras y abundantes, PVC fluctuantes. 

Durante la noche paciente cursa con leve acidosis metabólica, los lactatos suben hasta 60. Reponemos 40 K , 100 de bicarbonato, 500 ppl y dos concentrados de hematíes.

Paciente refiere con nauseas por lo que se administra primperan.

Se inicia ingesta hídrica bien tolerada. Glicemias que requieren de IR. 

Se realiza ecocardio y se descarta taponamiento.

Actualmente lactatos en descenso, ultimos en 44

BH: negativo -768 cc

Curso analítica de URG y medidas de confort habituales 

Resto IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
O Miectomia + SVMi mec.
No resvasc.
FA preop

Paciente extubada durante la tarde.
Afebril.
Eupneica con LN, SatO2 100%
HDE con nimodipino.
TA: 146/51 mmHg. FC: 70' en RMCP AAI. (Nodal < 45).
Diureisis: 2760cc 
Drenajes: 350cc
Balance: -760cc
EF: correcto

Rx T: ok
GSA: 7.41/106/35/21
Lact. 16
AS:
Crea: 1.32 (up), Na 148.
Leuc: 9460, Hb: 10.5, Plaq: 110000
TP: 99%.

PLAN:
- Medicación VO.
- Fisio resp / Sedestar por la tarde
- Disminuir nimo hasta STOP
- Pendiente inicio de bisoprolol y anticoagulación.

Fecha: [**17.03.2024**]
ISIOTERAPIA

FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C y O.
HMD: estable sin SVA.  RMP 70 rpm. TAM 80
RESP: eupneica con CN 3 lx, SpO2 100%
MUSC- ESQ: ICU MS 1

OBJETIVOS
Favorecer higiene bronquial
Prevenir complicaciones respiratorias
Prevención complicaciones DAUCI

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas +costales
Drenaje de secreciones + aquapep, tos protegida. No aparente retención de secreciones

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y algo desorientada y ansiosa.  Algias que se controla con analgesia de pauta. 
HDM estable con soporte de Nimodipino por HTA. ECG en RMCP. Afebril. 
Eupneica con LN a 4xl' con GSA y SpO2 correcta. Sin secreciones. 
Diuresis correctas por SV permeanle. Orina clara.

Drenaje permeable. Débito serohemático. 
Refiere dolor esternal opresivo, se intenta hacer ECG pero el MCP entra a 30rpm, se realiza tropos + GSA. 
Se realizan medidas habituales de confort.
Pasa familia. 
Resto IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 

Respiratoriamente eupneica. GN a 3lx' . Saturaciones correctas. GSA correcta. 

HDM: afebril. tendencia la HTA con BIC de nimodipino que disminuimos hasta su retirada + tto antihipertensivo vo. En RMCP en ECG. PVC correcta. 

GSA con lactatos en ascenso por lo que se administra SF 500ml.

SV permeable. Diuresis correctas. 

Dieta semiliquida. Paciente nauseos pese a antiemeticos. Glicemias correctas. 

Se cursa control de tropos. En descenso por lo que no se realizan más controles. 

Drenajes que son productivos durante la sedesatción. Posteriormente se ajustan. Débito serohemático

Sedestación tolerada. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: C y O. GCS 15. 

RESPI: LN 3lx', saturaciones de 98%. GSA ok.

HMDE sin DVA. TAM 75-85mmHg. ECG en RMCP con FC: 70x'. PVC: 3-5.

RENAL: SV permeable con diuresis mantenidas. BH negativo.

Realiza buen descanso nocturno, sin incidencias.

Drenaje mediastinico con débito escaso de aspecto hemático.

Presenta nauseas que cesan con antiemético. Normoglicemias.

Fecha: [**18.03.2024**]
O Miectomia + SVMi mec.
No resvasc.
FA preop

Paciente en BEG, CyO.

Afebril.
Eupneica con LN, SatO2 100%
HDE con sin DVA.
TA: 151/48 mmHg. FC: 70' en RMCP AAI. (nodal 40).
Diureisis: 2060cc 
Drenajes: 250cc
Balance: -1490cc
EF: correcto

Rx T: ok
GSA: 7.39/102/39/23
Lact. 7
AS:
Crea: 1.00, iones ok.
Leuc: 10770, Hb: 9.8, Plaq: 101000
INR: 1.01, antiXa: 0.46

PLAN:
- Fisio resp / Sedestar por la tarde
- Sintrom ([**hoy 2 mg**]) + Enoxa hasta INR en rango
- Pendiente inicio de betabloq.
- Control del ritmo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algia que se controlan con analgesia de pauta. 
HDM estable sin DVA. ECG en RMCP. Afebril. TA correctas. 
Eupneica con LN a 2xl' con GSA y SpO2 correctas. Sin secreciones. 
Diuresis correctas por SV pemreable. Orina clara. 
Drenaje poco productivo. Débito serohemático. 
Sedestación bien tolerada. 
Pasa familia. 
resto IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora.

RESP: Eupneica con Cn 2lx'. SpO2 98%.
Ausc: hipofonesis basal izq.
HMD: Estable (PAM 72) sin dorgas vasoactivas. Ritmo sinusal 60 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 5. 

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Sedestar.

TRATAMIENTO.
Ventilaciones dirigidas, inspirómetro incentivo vol, tos no productiva. 
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Educación sanitaria, pauta de protección esternal.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Muy ansiosa por lo que se administran 1mg de lorazepam siendo efectivo. 
Respiratoriamente eupneica. Saturaciones correctas con GN a 2lx'. GSA correcta. 
HDM: afebril. Tendencia a la HTA precisando intensificar tto antihipertensivo. En RMCP que disminuimos a 60x' con mejor tolerancia hemodinamica. Se disminuye MCP a 34x' presentando ritmo nodal de 45x'. Se deja en RMCP. 
SV permeable. Oligoanurica que se fuerza con volumen sin respuesta. Se administran 20 mg de furosemida. 
Dieta tolerada. Se inicia tto para vertigo.  Glicemias correctas sin precisar de IR sc. 
Drenaje normoproductivo con débito serohemático. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: C y O. GCS 15. 
RESPI: LN 2lx', saturaciones de 100%. GSA ok (Repongo 30mEq CLK).
HMDE sin DVA. TAM 60-70mmHg. ECG en RMCP con FC: 76x', se reajustan valores por mal sensado, realiza pausas en las que el MCP no estimula. PVC: 11-14.
RENAL: SV permeable con diuresis mantenidas. BH negativo.
Realiza buen descanso nocturno, sin incidencias.
Drenaje mediastínico con débito escaso de aspecto hemático.
Normoglicemia corregidas.
Realizamos higiene completa y curas.

Fecha: [**19.03.2024**]
O Miectomia + SVMi mec.
No resvasc.
FA preop

Bon estat general
Eupneica amb UN2L, Sp02 98%
TA estables 137/47 (73) mmHg
RMCP DDD 70 bpm amb PR >180ms (ha fet fallada de captura durant la nit en AAI amb ritme propi de base nodal molt lent. Canvio modalitat a DDD i pujant sensibilitat a 1mV)

Diuresi 1670 ml
Drenatges 240 ml serohemàtic
Balanç - 1700ml

Rx T ok

GSA: 7.42 / 93 / 35 / 7

AS: Cr 0.93, 142, 3.9

   Leuc: 9100, Hb 9.8, Plaq 332
      INR 1.39, pendent d'antiXa

PLAN:
- Fisio resp / Sedestar por la tarde
- pendent antiXa del matí
- Sintrom ([**hoy 2 mg**]) + Enoxa fins INR en rang
- NO BETABLOQ
- Control del ritme

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente , orientada y tranquila
Hd: tendencia HTA(TAM 80-90), ECG RMCP(fc 72, sensado??), afebril
Resp: Ln fr 14 sat 100% Gsa Ph 7.43 Po 79.6 Pco 31.9 Bicar 20.9
Drenaje permeable, débito serohemático
Elim: diuresis mantenida, no deposición
Alim: tolera dieta glicemia 88
Mov: sedestación
Ana: Hb 108 Na 137 K 3.7 Ca 1.14 Cl 106 Lac 7
Visita familiar

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente , orientada y tranquila
Hd: tendencia HTA(TAM 80-90), ECG RMCP(fc 72, sensado??), afebril
Resp: Ln 2l fr 14 sat 100% 
Drenaje permeable, débito serohemático
Elim: diuresis mantenida, no deposición
Alim: tolera dieta glicmia 139
se repone 40meq clk por un potasio de 3,5
Mov: sedestación
Visita familiar

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Agitada al principio del turno, por lo que administro Lorazepam POM. 
Hdm estable, tendencia a la HTA. Inicio nimodipino a 6 ml/h POM. ECG en RMCP. No refiere algias. Afebril. 
Eupneica basal, retiro LN. 
SV permeable, diuresis mantenidas. 
Drenaje mediastínico permeable, normoproductivo. Débito serohemático. Sangrado punto de inserción drenajes. 
Se realizan medidas de confort e higiene. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
NR 8.8. Repito analítica. Pte resultado.

Fecha: [**20.03.2024**]
ostop Miectomia + SVMitral mecanica [**16/03/2024**]
No resvascularizacion RCX por pericarditis.
FA preop (Anticoagulada con Edoxaban)

Paciente despierta orientada afebril. 
Hemodinamicamente estable con Perfusion de nimodipino para controla de TA
TA 147/55 FC 86ritmo MCP  Sat 98% con LN 2 litros

Diuresi 2000 ml
Drenatges 130 ml serohemàtic
Balanç - 2100ml

Rx T ok

GSA: 7.41 / 146 / 31 / 19 Lact 10

AS: Cr 0.74, 138, 3.7
      Leuc: 12000, Hb 101, Plaq 180
      INR 8!!!

PLAN:
- Repetir analitica INR
- Stop enoxa y sintrom
- No movilizar
- Control debito de drenajes y HB por Gasometrias
- NO BETABLOQ
- Control del ritmo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente, orientada e inquieta
Hd: TA mantenida, soporte NIMO (TAM 66), ECG RMCP fc 70, afebril
Resp: Ln fr 18 sat 97 Gsa Ph 7.42 Po 104 Pco 30.5 Bicar 19.3
Elim: diuresis conservada, no deposición
Alim:  tolera dieta glicemia 87
Mov: no sedestación
Ana: Hb 113 Na 138 K 4.27 Ca 1.19 Cl 108 Lac 10
Visita familiar

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente, orientada, tranquila (familia)
Hd: Tendencia HTA; NImo  (descen), ECG Rv Fc 68, afebril
Resp: Lm fr 20 sat 99% Gsa Ph 7.43 Po 110 Pco 29 Bicar 21
Drenaje permeables(débito hemático) 
Elim: diuresis mantenida(Vt -1000), no deposición
Alim. tolera dieta glicemia 141
Mov: reposo PM
Ana: Hb 105 Na 136 K 3.8 Ca 1.18 Cl 108 Lca 12
INR 12.55 Aptt 44.3 (sangrado peri-drenaje y safena) [**19h**]
Viista familiar

Fecha: [**21.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente, orientada, colaboradora, ansiosa. Algias controladas con pauta de analgesia. Afebril. Poco descanso nocturno. Administro Lorazepam al inicio de turno.
HMD estable, con tendencia a la HTA con nimodipino a 9ml/h. Realiza episodio TaqV por lo que administramos 30 meK, 20 mm de Bicarbonato y Mg. ECG en  RV con marcapasos, en VVI a 50. Administro 500 PPL y 150 mg de amiodarona.
Respiratoriamente eupneica, con LN a 2lx, Saturaciones  y pO2 correctas.
SV permeable, diuresis conservadas. No realiza deposición.
Drenaje poco productivo debito serohemático. Sangrado punto de inserción drenajes.
Se realizan medidas de confort e higiene. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**21.03.2024**]
NR 7.98

Fecha: [**21.03.2024**]
ostop Miectomia + SVMitral mecanica [**16/03/2024**]
No resvascularizacion RCX por pericarditis.
FA preop (Anticoagulada con Edoxaban)

Paciente en BEG, CyO.
Afebril.
Eupneica con LN, SatO2 100%.
HDE con nimodipino: 8cc/h.
TA: 120/54 mmHg. FC: 105' en FA.
Diuresis: 1510cc
Drenajes: 240cc
Balance: -1700cc

Rx T: correcta.
GSA: 7.41/91/30/19
Lact. 8
AS: 
Crea: 0.82, iones ok
Leuc: 9470, Hb: 8.8, Plaq: 188000
INR: 7.98

PLAN:
- Fisio resp / Sedestar
- Amiodarona bolus
- [**Hoy**] no sintrom
- 1 CH

Fecha: [**21.03.2024**]
ostop Miectomia + SVMitral mecanica [**16/03/2024**]
NRL consciente y orientada, algo nerviosa a ratos
RESPI GN 2L
HDM con BPC de nimodipino a 9ml/h. ecg muestra una FA rápida, se le administra un bolus de 300