Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612458973 Carmen (hija)**]
[**634892156
Rosa (mujer)**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Otros
Especificar procedencia:
[**H. Girona**]
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
ATP EID
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, H
ipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
SAOS (CPAP),Insuf
iciencia venosa,orstatectomia radical, FA, estenosis aortica
Déficit de
 autocuidado: Higiene, Movilización, Vestido
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 65-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión A
rterial sistólica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 99 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 111 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesi
s dental: Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Rit
mo deposicional:
cada dia
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
Est
ado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar
 localización: Extremidades
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente
?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?
: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1                          S
e realiza cambio de apoaito y cura con cl 2%. Punto de inserción normal,
 sin signos de inflamación ni enrrojecimiento.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**H.Girona**] a las [**19h**] en [**G045**].

C y O. HDM
estable. Afebril. 

Eupenico en basal con saturaciones correctas.

Alg
ias controladas con analgesia de pauta.

Glicemias en rango no precisa
insulina. 

Ingestas orales correctas.

Micciones en porrón forzadas c
on furosemida. No realiza deposición. 

No sedestación por petición del
 paciente.

Portador de vendaje en EID, se destapa. Dedo anular con nec
rosis, se realiza cura seca con povidona iodada. 

Viene MG de CCV a re
alizar ecoDoppler a pie de cama. 

Se realiza analítica + reserva + ECG
 + valoración inicial. 

CVP que porta del [**H. Girona**] permeable, se cambia
apósito. 

Pasa la tarde tranquilo, acompañado. 

Pendiente:

- IQ ma
ñana [**16/03**] en quirófano de urgencias (FAMIS a partir de las [**22h**])

Fecha: [**16.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin algias rechaza analgesia.

Eupneico con saturaciones correctas en basal. No se coloca CPAP nocturna
 porque el paciente la tiene en casa.
Realiza buen descanso nocturno, r
echaza hipnótico.
Normoglicemia, sin precisar IR. Inicio SG 10% por rie
sgo de hipoglicemia.
Dejamos FAMIS a partir de las [**02h**] y se prepara par
a IQ durante el día de hoy s/protocolo IRASPROA.
Pte. IQ de urgencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente derivado desde [**Hospital de Girona**] por isquemia GIV EID. Actualmente
 en buenas condiciones generales, hemodinámicamente estable y afebril. R
efiere dolor en pie derecho, controlado con analgesia pautada. 

Al EF
 necrosis de 4to dedo pie derecho, resto del pie de buen aspecto, movili
dad y sensibilidad conservadas.  Pulso femoral, no poplíteo ni distales.
 
- Eco doppler: Femoral común permeable con curva trifásica, con esten
osis no significativa, placa importante en origen de femoral profunda, y
 a 10 cm del origen de femoral superfifical. Resto de femoral superficia
l ateromatosa. Poplítea permeable con curva monofásica, salida por tibia
l anterior y posterior. 

Analíticamente Crea 1.2, Hb 12.3, leucos 5.8
00, coagulación correcta. 

Plan: Se intentará realizar revascularizac
ión endovascular + amputación 4to dedo pie derecho por urgencias. Manten
er FAMIS.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, HDM estables, con tendencia a la HTA , afebril y algias c
ontroladas con pauta analgesia.
Eupneico con saturaciones correctas en
basal.
A Famis x IQ ATP hoy. Normoglicemia, portador de SG 10% por ries
go de hipoglicemia.
Preparado para IQ durante el día de hoy s/protocolo
 IRASPROA.
Pendiente de ir a quirofano

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies.

HDM estable. Afebril.

Eupneic en b
asal.

A famis + SG10%.

Micció espontània.

Acut a quiròfan.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Amputación 4º d
edo EID + revascularización arterial
Tipo anestesia: Sedación, Locorreg
ional
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Alerta
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Punt
uación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
uelve de la URPA tras IQ a las [**03:30h**]. Buena tolerancia hídrica, se prop
orciona medicación de la tarde.

C y O, con constantes estables, afebri
l y algias controladas con analgesia ev.

Eupneico con saturaciones cor
rectas en basal. No se coloca CPAP nocturna porque el paciente la tiene
en casa.

Realiza buen descanso nocturno, rechaza hipnótico.

Normogli
cemia, sin precisar IR. Portador de SG 10% + 20mEq CLK.

Portador de ve
ndaje compresivo femoral D, sin indicios de sangrado. Pulsos débiles.


Pte. Retirar compresivo femoral [**17/3**] a las [**22h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
. Isquemia crónica GIV EID --> Angioplastia y stent femoral superficial
+ amputación 4to dedo pie derecho [**16/03**]

Paciente en buenas condicione
s generales, hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión y
 afebril bajo tratamiento con piperacilina-tazobactam. No refiere dolor
en pie derecho, molestias por compresivo femoral. 

Al EF pie caliente
, pulso poplíteo derecho presente. No hematoma en zona de compresivo fem
oral derecho.
- AS: Hb 12.6, Crea 1.6 (1.3), leucos 6.100, PCR 3
- Pen
diente cultivo intraoperatorio 

Plan: 
- Hidratación abundante
- Pe
ndiente retirar compresivo y cura del pie

Fecha: [**17.03.2024**]
e retira compresivo femoral, sin sangrado ni hematoma. Herida abierta de
 amputación de 4to dedo pie derecho de buen aspecto, sangrado adecuado,
no secreción purulenta o signos inflamatorios. Se realiza cura con micro
dacyn. 
Puede sedestar con elevación del pie.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controla
das con pauta analgésica.
Se retira compresivo sin hematoma , ni signos
 de sangrado
CuroAmputacion 4º dedo pie derecho junto con medicina  bue
n aspecto. Se realiza cura con microdacyn
Extremidad normotérmica, norm
ocolórica, pulso popliteo presente. pie ligeramente mas frio , buen rell
eno capilar
Micción espontánea.
Depos liquida, se modifica dieta (astr
ingente
Pendiente sedestar, con la pierna en alto

Fecha: [**17.03.2024**]
licemias elevadas corregidas con pauta de IR , a primera hora

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O. Refiere algia en EID. Requiere de analgesia PRN y pautada.
H
MD: Estable. Afebril. 
RESP: Sat entre 93-95% en basal.
DIG: Realiza i
ngesta escasa en la cena.
ELIM: Micciones espontaneas.
MOV: Se aplican
 medidas de confort en cama.
PTE:
- Sedestar con pie en alto.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcte.
Glicèmia que no preci
sa de ser corregida.
ME al porró. Diüresis mantinguda. No depo.
Extrem
itat inferior D normotèrmica, normocolòrica amb pols popliti present.
S
'apliquen mesures de comfort habituals.
Bon descans nocturn.
Pdt: sede
star amb el peu en alt.
Resta veure IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
. Isquemia crónica GIV EID --> Angioplastia y stent femoral superficial
+ amputación 4to dedo pie derecho [**16/03**]

Paciente en buenas condicione
s generales, hemodinámicamente estable y afebril bajo tratamiento con pi
peracilina-tazobactam.  Dolor en pie derecho, controlado con analgesia p
autada. 

Al EF pie caliente, pulso poplíteo derecho presente. Zona de
 punción inguinal sin hematoma ni sangrado. Herida de amputación abierta
 de buen aspecto, escaso sangrado, no secreción purulenta o signos infla
matorios. 
- AS: Hb 12.6, Crea 1.6 (1.3), leucos 6.100, PCR 3
- Pendie
nte cultivo intraoperatorio 

Plan: 
- Hidratación abundante
- Cura
con microdacyn
- Sedestar con pie elevado

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controla
das con pauta analgésica.
CuroAmputacion 4º dedo pie derecho junto con
medicina  buen aspecto. Retiro coagulo de lecho quirurgico.Se realiza cu
ra con microdacyn (dolor que aumenta durante la cura)
poner analgesia 3
0min antes 
Extremidad normotérmica, normocolórica, pulso popliteo pres
ente. pie ligeramente mas frio , buen relleno capilar
Micción espontáne
a.
Hoy no Depos , se mantiene dieta 
Pendiente sedestar esta tarde , c
on la pie elevado

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: C y O. Refiere algia en EID que se controla con analgesia pautada.

HMD: Estable. Afebril. Presenta EID con buen aspecto. Mantiene vendaje.

RESP: Sat entre 93-95% en basal.
DIG: Ingesta nula en la cena. Rechaza
 la comida. Glucemia mantenida.
ELIM: Micciones espontaneas.
MOV: Real
iza buena tolerancia a la sedestación. Se aplican medidas de confort en
cama.
PTE:
- Evolución.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcte.
Glicèmia que no preci
sa de ser corregida.
ME al porró. Diüresis mantinguda. No depo.
Extrem
itat inferior D normotèrmica, normocolòrica amb pols popliti present.
S
'apliquen mesures de comfort habituals.
Bon descans nocturn.
Pdt: evol
ució
Resta veure IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
. Isquemia crónica GIV EID --> Angioplastia y stent femoral superficial
+ amputación 4to dedo pie derecho [**16/03**]

Paciente en buenas condicione
s generales, hemodinámicamente estable y afebril bajo tratamiento con pi
peracilina-tazobactam (3).  Dolor en pie derecho, controlado con analges
ia pautada. 

Al EF pie caliente, pulso poplíteo derecho presente. Her
ida de amputación abierta de buen aspecto, escaso sangrado, no secreción
 purulenta o signos inflamatorios. 
- Pendiente cultivo intraoperatorio
 

Plan: 
- AS mañana
- Sedestar con pie elevado

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril. Algias elevadas tr
as realizar la cura, controlado con analgesia pautada. 
Eupneico en bas
al.
Realizo cura amputación con fomentos de microdacyn y posteriormente
 microdacyn gel en el lecho de la herida. Realizo vendaje protector con
velband y creppe. 
Ingesta escasa, refiere no tener apetito. Glicemias
adecuadas que no precisan de insulina.
Micciones espontáneas. Realiza d
eposición líquida. 
Se mantiene en cama, pendiente sedestar. 
Pte: As
[**20/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
onciente y orientado. Algias parcialmente controladas que precisan analg
esia prn
HDM estable, afebril. Constantes mantenidas.
Eupnéico. SatO2
mantenidas en basal
Ingesta oral bien tolerada muy escasas. Glicemias q
ue no precisan IR. No refiere náuseas. No realiza deposición
ME manteni
das en porrón
Sedestación en butaca tolerada 2h
Pte AS [**20/03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
[**645789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
 No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente deri
vado desde [**Hospital de Girona**] por isquemia GIV EID con dolor poco controlad
o, para tratamiento de revascularización endovascular y amputación de 4t
o dedo pie derecho.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Pro
statectomía radical.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermeda
des crónicas, Diabetes, EPOC, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
Insuficiencia venosa,FA, estenosis aórtica.
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 60-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min

Valor
ación cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80
lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
[**20/03**]
Fecha
última deposición: [**20/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntua
ción escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuació
n escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.1 ºC

Valoraci
ón neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y
 Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15.
Refiere algias leves en E
ID, controladas con analgesia s/pauta.
HDM estable, normoTA. Afebril.

Eupneico en basal, saturaciones correctas, no disnea.
Ingesta oral tole
rada. Glucemias en rango, no adm. IR. A las [**9h**] presenta hipoglucemia de
[**58mg/dl**], doy zumo con azúcar, pte. control.
CVP permeable, salinizada.

Vendaje EID conservado, pulso poplíteo presente.
Diuresis espontáneas
mantenidas en porrón; realiza una deposición líquida escasa.
Se realiza
n medidas de confort; buen descanso nocturno.
Curso analítica de ucias.

Fecha: [**20.03.2024**]
. Isquemia crónica GIV EID --> Angioplastia y stent femoral superficial
+ amputación 4to dedo pie derecho [**16/03**]

BEG. Afebril. HDM estable. Co
nscient i orientat. 
Dolor controlat amb analgèsia pautada. 

Pols po
pliti dret. No pols distal
Llit d'amputació esfacelat, lleugerament bru
t, no granulació clara. No sortida de pus ni fluctuació ni abscés. 

A
G_ PCR 4.57, Cr: 2.04, FG 30.93, 4870 leucos, Hb: 12.0
Cultiu: PEND


ECOArt: corva trifàsica en 3aPP amb VPS 65cm/seg aprox. Pedia amb corva
molt amortiguada. Peronea amb corva bifàsica en part distal VPS 45-50cm/
seg. 

Pla: 
Faig cura instrumental. Dolorosa. Mantinc cura amb micro
dacyn, si es pot amb iodosorb. 
Valorarem evolutivament però explico al
 pacient possibilitat de precisar nou intent de revascularització distal
. 
Informo a la familia

Fecha: [**20.03.2024**]
dendum a curs previ

Intento contactar amb la familia telefonicament s
ense exit

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         U
RGOCLEAN

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias de dific
il control despues de la cura. Precisa rescate de Metasedin
Curo Amputa
cion 4º dedo pie derecho junto con medicina  buen aspecto. Se realiza cu
ra con microdacyn + Urgoclean 
Ingestas pobres. Glicemias justas
Extre
midad normotérmica, normocolórica, pulso popliteo presente , buen rellen
o capilar
Micción espontánea. Realiza dos deposiciones liquidas (manten
go dieta astringente)
No sedesta por mal control del dolor , sedestar c
uando sea posible  con el pie elevado

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente a nuestra llegada estable y afebril. Eupneico basal.
C y O.
Ad
ministramos medicación s/pauta.
Refiere algias en la amputación del pie
 derecho. Son controladas con analgesia ev.
Extremidad normotérmica, no
rmocolórica, pulso popliteo presente.
Hoy no quiere sedestar por dolor
mal controlado.
Vendaje integro y mantenido.
Glicemias controladas.
I
ngestas mantenidas.
Resto turno sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15.

Refiere algias intensas
en EID, difícil de controlar con analgesia s/pauta, precisa tramadol + r
escate de metadona.

HDM estable, normoTA. Afebril. Eupneico en basal,
saturaciones correctas, no disnea.

Ingesta oral tolerada. Glucemias en
 rango, no adm. IR. 

CVP permeable, salinizada.

Vendaje EID conserva
do, pulso poplíteo presente, extremidad normocoloreada y normotérmica.


Diuresis espontáneas mantenidas en porrón; no deposición.

Se realizan
 medidas de confort; buen descanso nocturno.

Fecha: [**21.03.2024**]
. Isquemia crónica GIV EID --> Angioplastia y stent femoral superficial
+ amputación 4to dedo pie derecho [**16/03**]

Paciente en buenas condicione
s generales, conciente y orientado. Hemodinámicamente estable y afebril
bajo tratamiento antibiótico. Refiere dolor de lecho de amputación solo
con las curas.  

Al EF lecho de amputación de 4to dedo abierto con ne
crosis de los bordes, tejido desvitalizado en el fondo. No secreción pur
ulenta o signos inflamatorios. Pulso poplíteo presente, no distales. 
-
 AG [**20/03**]: PCR 4.57, Cr: 2.04, FG 30.93, 4870 leucos, Hb: 12.0
- Cultiv
o intraoperatorio: pendiente

Plan: Mantener curas. Sedestar.  Dejo FA
MIS hoy desde las [**02**] para intentar angioplastia de troncos distales por
urgencias mañana. Informo a familiar.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias mejopr c
ontroladas 
Extremidad normotérmica, normocolórica, pulso popliteo pres
ente , buen relleno capilar
Curo Amputacion 4º dedo pie derecho junto c
on medicina, Lecho sucio . Se realiza cura con microdacyn 
Ingestas pob
res. Glicemias justas
Micción espontánea. Realiza deposicion liquida (m
antengo dieta astringente)
No sedesta por dolor , sedestar cuando sea p
osible  con el pie elevado
PDT: FAMIS hoy desde las [**02**] para intentar an
gioplastia de troncos distales por urgencias mañana [**22/03**]

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente a nuestra llegada estable y afebril. Eupneico basal.
C y O.
Ad
ministramos medicación s/pauta.
Refiere algias en la amputación del pie
 derecho. Son controladas con analgesia ev.
Extremidad normotérmica, no
rmocolórica, pulso popliteo presente.
Hoy no quiere sedestar por dolor.

Vendaje integro y mantenido.
Glicemias controladas.
Ingestas manteni
das.
Resto turno sin incidencias.

Dejar en ayunas a partir de las [**02
:00h**] por IQ (angioplastia de troncos distales por urgencias mañana [**22/03**]
)

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15.
Refiere algias moderadas
en EID, controladas con analgesia s/pauta + rescate metadona.
HDM estab
le, normoTA. Afebril. Eupneico en basal, saturaciones correctas, no disn
ea.
Ingesta oral tolerada, escasa. Tendencia a hipoglucemia, no adm. IR
. 
FAMIS desde las [**02h**] por IQ mañana, dejo SG10% de mantenimiento. CVP
permeable.
Vendaje EID conservado, pulso poplíteo presente, extremidad
normocoloreada y normotérmica.
Diuresis espontáneas mantenidas en porró
n; realiza dos deposiciones pastosas.
Rasurado e higiene general realiz
ados por IQ; buen descanso nocturno.

Fecha: [**22.03.2024**]
. Isquemia crónica GIV EID --> Angioplastia y stent femoral superficial
+ amputación 4to dedo pie derecho [**16/03**]

Paciente conciente y orientad
o. HDM estable y afebril bajo tratamiento antibiótico. Refiere dolor de
lecho de amputación solo con las curas.  

Al EF: lecho de amputación
de 4to dedo abierto con necrosis de los bordes, tejido desvitalizado en
el fondo. No secreción purulenta o signos inflamatorios. Pulso poplíteo
presente, no distales. 

- A/S [**20/03**]: PCR 4.57, Cr: 2.04, FG 30.93, 48
70 leucos, Hb: 12.0
- Cultivo intraoperatorio: pendiente

Plan: Mante
ner curas. Sedestar. 
Pendiente angioplastia de troncos distales.

Fecha: [**22.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante