Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**689345721**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Hemorragia digestiva alta.
AP: Antecedentes de cirrosis hepática, hipertensión portal, abuso de OH
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Frecuencia cardíaca: 106 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Correcto
Fecha última deposición: [**15/09/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
T BPARO: Paciente acude a ucies por HDA. Antecedentes de cirrosis hepática, hipertensión portal, abuso de OH. [**Agosto de 2024**] se realiza FGS+biopsia hepática que evidencia varices esofágicas+ligadura con 3 bandas elásticas+hipertensión portal grave. Explica situación actual de sin techo, se comenta situación con trabajo social.
A su llegada a BPARO:
A: Vía aérea permeable
B: Leve taquipnea, saturación de 100% sin 02 suplementario
C: Taquicárdia y leve hipoTA. Presencia de pulsos periféricos. Ictericia cutánea. Se canaliza 3CVP gran calibre y se cursa A/S+ 2 POC venosos+ reserva hematíes+ test coombs+ hemocultivos. Se transfunden 2CCHH.
D: Consciente e orientado, tendencia a somnolencia.
E: Paciente no exterioriza sangre en BPARO pero comenta HDA +perdida de conocimiento en la calle esta mañana e heces melénicas+rectorragias.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que ingresa procedente del BPAROS, consciente y orientado. Refiere ligero malestar en abdomen. 
HDM Estable, dejamos con NAD x2 a 6ml/h. ECG en RS. Afebril. Portador de PC de SMT x2 + PANTO. HB final post 3CH de 8,1g/dl. 
RESPI Eupenico con LN 4 lx'. SatO2 correctas. GSA conservada. 
Intentamos colocar SV al paciente, imposible. Avisamos a MD, conducta expectante. Si podemos cursas Urocultivo. 
FAMIS. Glicemias correctas. 
Se realiza gastroscopia, se colocan 2 bandas. 
Colocamos K.Art + Via Central sin incidencias. 
Durante gastroscopia se evidencian liendres, MG deja pautado tratamiento pendiente subir de farmacia. 
Pte. evolución.

Fecha: [**16.09.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   Col·locació per servei d'urologia

Fecha: [**16.09.2024**]
rl: Pacient conscient, orientat però poc col·laborador
Hdm: TAM per sobre de 70mmHg, anem disminuint la perfusió de noradrenalina. R. sinusal

Resp: Eupnèic amb lentilles nassals a 4 l, que retirem per PO2 correctes

Elim: El Uròleg col·loca s. vesical Foley. Diüresi correctes. No deposició
Seg: Glicèmies amb tendència a ser elevades. Refereix dolor a toràx (a primera hora de la nit), realtizem troponines, ECG i gasometria i tot correcte; cedeix amb paracetamol ev i buscapina ev
Repós i son: Ha dormit tota la nit

Fecha: [**16.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**16.09.2024**]
Nota escrita per [**Marc Vidal - Rotant extern**]*

1. HEMORRÀGIA DIGESTIVA post-BANDING
2. CIRROSI HEPÀTICA (CHILD B 7p, MELD 12p, MELD-Na 18p)
3. HIPERTENSIÓ PORTAL
4. POSIBLE SÍNDROME MIELOPROLIFERATIU

HEM: TAM 75mmHg sense SVA. Hb 7,3 (post 3 CCHH). Fe 60.
RES: Eupneic. SatO2 100% basal. AR sense troballes.
REN: Diuresi 1000mL/24h. Crea 0,76, Na 132, K 3,7.
NRL: GCS 15. No focalitat. No EH.
ABD/HEP: Tou i depresible. No semiologia d'ascites. BiliT 2,7, TP 66%. AST/ALT 25/16, GGT/FA 106/100. 
INF: PCR 0,5, Leucòcits 11960. Sense aïllaments de moment. Cobertura empírica amb Ertapenem (Ceftriaxona 7d durant ingrés previ). Citrobacter freundii a orina, pendent antibiograma.

PLA:
- Iniciem Fe Ev.
- Feta IC a Hematologia per valorar sospita de síndrome mieloproliferatiu
- IC a Unitat d'Addiccions
- Sol·licitem HDK hepàtica per valorar gradient
- Demanem novament estudi d'hepatopatia
- Pendent revaloració biòpsia hepàtica per part d'AP [**H.Vall d'Hebron**] (la [**germana**] portarà les mostres)

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias. 

HDM Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Portador de PC de SMT x2. 

RESPI Eupenico en basal. SatO2 correctas. GSA conservada. 

Diuresis conservadas por SV. No deposición.

Ingesta liquida bien tolerada, mantenemos STP. Glicemias correctas.   

Se mantiene en reposo durante el turno.

Fecha: [**16.09.2024**]
Estable i sense noves exterioritzacions. No EH.
 Interconsulta d'hemato en que descarten necessitat de més estudis, poca probabilitat de quadre hematològic.

Fecha: [**17.09.2024**]
stable sin SVA. En RS. Afebril. Diuresis correcta.
Eupneico y en basal. Sat. O2 correctas.
No signos de recidiva.
No deposiciones.
No EH.
C. y O.

Fecha: [**17.09.2024**]
URSO CLINICO [**16/09**] TM: 
Paciente HDCM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril. Refiere ligera molestia al tragar, no precisa analgesia. Eupneico en basal. Consciente y orientado. 
Se mantiene a d. FAMIS hasta el mediodía que inicia hídrica y liquida, bien tolerada. Mantiene SGluco. 
Mantiene perf. Somato [x2] a 21ml/h. STOP perf. Panto. 
SV con diuresis conservadas. No depos.

Fecha: [**17.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**17.09.2024**]
XPLORACIÓ EFECTUADA
Cateterisme Cardíac dret + VSH

MEDICACIÓ ADMINISTRADA:
-Mepivacaina 2%  Dosi: 10 cc  Via sc Hora: [**10:15h**]
-Contrast Iodat Dosi:  40 cc  Via ev Hora: [**10:30h**]

MONITORITZACIÓ:
El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment. 
Inici: [**09:45h**] TA: 98/61   FC:   77ppm  Sat02: 100%
Final: [**11:00h**] TA: 96/59  FC:   68ppm SatO2: 100%
Hora finalització prova: [**11:05h**]
Movilització:El malalt pot deambular per la sala sense mantenir repós. 
	
OBSERVACIONS:
Després de la prova,  sempre controlant el nivell de consciència i 
deglució, el malalt pot beure i menjar.

RECOMANACIONS:
-El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció. 
A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les 
constants del malalt.
-L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la
normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vida 
normal.

Fecha: [**17.09.2024**]
Infermera Servei Medicina Preventiva:

 En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un
 microorganisme multiresistent.

 Microorganisme/resistència: MRSA

 Data/Mostra: [**15/09/2024**]

 El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE

 Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5
 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes
 que tinguin contacte amb ell i el seu entorn.

 Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel
 mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació
 sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme
 multiresistent.

 Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer
 higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada.
 Retirar abans de sortir de l'habitació.
 L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

 Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el
 pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades,
 nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i
 excrecions.
 S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans
 de sortir de l'habitació. No reutilitzar.

 Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids
 corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells
 procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions.

 Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó
 antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada
 dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

 Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de
 mans.

 Mentre el pacient estigui ingressat realitzarem frotis nasal setmanal.
 Si aquest és positiu fer descolonització nasal segons protocol.
 Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució
 per evitar la transmissió per contacte" [**Portal intern de l'hospital**].
 * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els
 pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en
 qualsevol activitat assistencial.

Fecha: [**17.09.2024**]
DCM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal. Consciente y orientado. 
Se mantiene a FAMIS, pte de HMDCA. Mantiene SGluco. 
SV con diuresis conservadas. No depos. 
[**09h**] Se realiza HMDCA hepática. 
Se administra 1 CCHH. 
Retiro cat. arterial, sin incidencias. 
Reposo en cama. Acompañado por [**hermanos**]. 
Pte traslado a sala.

Fecha: [**17.09.2024**]
SIQUIATRÍA DE ENLACE: se realiza primera visita, ver IC.
- Magnesio [**16/09**]: 1.7mg/dL, recomendamos suplementación para correcta asimilación de tiamina.
- No parece cumplir criterios de Caine (nutrición dudosa, refiere hacer al menos 1 comida en comedor social en los últimos días). Por el momento, adecuada pauta de timaina IV 500mg/8h durante 3 días, pasando posteriormente a pauta oral de tiamina 600mg/8h.
- No clínica abstinencial más allá de ligero temblor, por lo que no consideramos necesaria pauta de desintoxicación por el momento. Teniendo en cuenta que han pasado 3 días desde ingreso, recomendamos mantener observación, en caso de aumentar temblor u otros signos de abstinencia (diaforesis, cefalea, irritabilidad, ansiedad, insomnio, náuseas o vómitos), iniciar pauta de clometiazol 2comp./8h.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente procedente de [**E085**]. Consciente y orientado. 
HDM estable. Afebril. Sin algias. Saturaciones correctas en basal.
Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos. Se retira SG.
Portador de CVC + SMT  doble.
SV permeable, diuresis mantenidas. Guardando orina de 24h que finaliza esta noche a las [**23h**].
Resto sin incidencias.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente con tendencia a la hTA, asintomático. Afebril. Eupneico en basal sin algias
CVC+SMT x2
Sv permeable, diuresis mantenidas. Diuresis registrada en SAP no coincide con bote de recogida de orina de 24hrs, se inicia recogida de orina a las [**23hrs**](orina [**10hr**]?)
Descansa. Resto sin incidencias

Fecha: [**18.09.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 20-Sense risc

Fecha: [**18.09.2024**]
. HEMORRÀGIA DIGESTIVA post-BANDING.
2. HIPERTENSIÓ PORTAL: GPVH 20,5 mmHg, Fibroscan: 29.3 kPa.
3. TRASTRONO POR USO DE ALCOHOL.

Buen estado general, consciente y orientado, estable hemodinámicamente, normotenso (105/87) con FC 87, bien perfundido, afebril y eupneico saturando a 99% basal.  AP: MVC sin otros ruidos sobreañadidos. AC: TCR, sin soplos ni otros ruidos sobreañadidos. Pulsos presentes y simétricos. Abdomen: Abdomen blando y globuloso, no doloroso a la palpación con peristaltismo conservado sin peritonismo. No presenta edemas en extremidades inferiores. No presenta flapping tremor. 

El paciente refiere no encontrarse nervioso por abstinencia alcohólica. 

PRUEBAS COMPLEMETARIAS: Hoy no analítica

PLAN:
- Se suspende somatostatina, se realiza ECG con ritmo sinusal FC 87,  y se inicia profilaxis secundaria con propranolol 10 mg/12h.
- Se suspende ertapenem y se cambia por ceftriaxona como profilaxis PBE (mañana quinto día de ATB)
- Se pauta 1 CH y se solicita hemograma de control para mañana. 
- Se mantiene  pauta de clometiazol 
- Se recoge orina de 14 horas, pendiente de resultados.
- Se solicita analítica de control el lunes
- Control evolutivo.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HDM estable. Afebril. No refiere algias. 
Tolera dieta. 
CVC + SMT+ SG (Se cambia apósito). 
- Quitamos SV. Pte PRIMERA MICCIÓN
Se administa 1 CCHH. 
Se realiza ECG. 
Se cursa orina 24h.
Resto de la mañana sin incidencias.

Fecha: [**18.09.2024**]
SIQUIATRÍA DE ENLACE:
Acudimos a realizar seguimiento de paciente de [**34 años**] por trastorno por uso de alcohol, ingresado actualmente por HDA.

Paciente consciente, vigil, orientado, hemodinámicamente estable. No se objetivan signos ni síntomas de abstinencia (mantiene leve temblor distal, sin cambios con respecto al día de ayer). No dismetrías, no nistagmus. Niega craving.
Se amplía psicobiografía del paciente, explicando en los últimos años presencia de [**ex-novia**] con elevado consumo de alcohol y conflictos en relación con [**padre**], que habrían derivado en dos años en los que se vivió en situación de indigencia (lo refiere como experiencia positiva, en la que pudo viajar por diversas ciudades con su [**novia**]).
PLAN:
- Mantenemos seguimiento.
- En principio, recomendamos vinculación a [**CAS de referencia (CAS Barcelona)**] al que acababa de acudir a primera visita. Paciente y [**hermanos**] refieren deseos de iniciar proceso para ingreso en CT.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias.

Eupneico en basal.

STOP SMT. Adm. SG10% de mtm.

Ingestas correctas, dieta bien tolerada.

Realiza 1º micción 300cc. No depo.

Autónomo.

Sin incidencias.

Fecha: [**19.09.2024**]
onsciente y orientado. 
HDME. Afebril. No algias.
Se retira SG de mto. A 101mg/dl de glicemia por la mañana. 
ME. No depos.
Resto de la noche sin incidencias.
Se realiza analítica ucias por la mañana.

Fecha: [**19.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**19.09.2024**]
D estable, no abstinencia, no EH. Buen rendimiento transfusional. Ha tolerado correctamente el inicio de prof secundaria farmacolofgca con propranolol.  Por otra parte, se hizo tratamiento para la pediculosis el [**15/9**]

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente HDM estable. Afebril. No refiere algias. 
Autónomo. 
Se comenta MG refiere que ha tenido piojos, se comprueba que ya hizo TTO. Pte [**peluquero**] para afeitar. 
Buena tolerancia oral.
ME en WC.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente C y O, HDME, afebril y sin algias.
Dieta bien tolerada.
Me conservadas.
Autónomo
Sin incidencias.

Fecha: [**20.09.2024**]
onsciente y orientado. 

HDME. Afebril. No algias.

ME. No depos.

Resto de la noche sin incidencias.

Fecha: [**20.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente HDM estable. Afebril. No refiere algias. 
Sedesta. Dieta bien tolerada. 
Resto de mañana sin incidencias.

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente C y O, HDME, afebril y sin algias.
Dieta bien tolerada.
Me conservadas.
Autónomo
Sin incidencias.

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente C y O, afebril, HDM estable, eupnéico con SATO2 mantenidas en basal.
Refiere no tener algias.
Portador de CVC Yugular D. más V/P. permeable.
Diuresis mantenidas en WC. no deposición durante el turno.
Pasa la noche tranquilo, estable y sin incidencias.
Buen descanso nocturno.
Se asea de forma autónoma.
Se extrae y se cursa analítica de control.
Se deja en ayunas, hoy tiene una Eco ABD. a las [**10:15h**].

Fecha: [**21.09.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 21-Sense risc

Fecha: [**21.09.2024**]
quip mèdic sol.licita intervenció de TS per expl. situ soc. 
Coordino cas amb psit d'enllaç qu eestan valorant la possibilitat de vincular el pacient al [**CAS de l'Hospital Sant Pau**] pel desig manifestat pel pacient d'ingressar a CT. Acordem que si finalment no el vinculen al [**CAS Sant Pau**], m'avisaran.

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No refiere algias. 
Tolera dieta.
CVC permeable. 
ME en WC. Realiza deposición. 
Autónomo.
Se realiza ECO ABD durante el turno. 
Resto de la mañana sin incidencias.

Fecha: [**21.09.2024**]
SIQUIATRÍA DE ENLACE:
Acudimos a realizar seguimiento de paciente de [**34 años**] por trastorno por uso de alcohol, ingresado actualmente por HDA.

Paciente consciente, vigil. Se muestra preocupado por situación orgánica, refiere empeoramiento del consumo en los dos últimos años. Previo a esto explica relación positiva con [**padre**] y resto de [**hermanos**]. Respecto a los beneficios del consumo, solo refiere que consumía por aburrimiento. Explica haber ido a una primera visita en [**CAS de referencia**], lo encuadra en parte como negativo por haber reconocido a algunos de los pacientes. El paciente refiere que se inició topiramato con respuesta parcial, por lo que le planteamos iniciar otro fármaco, indicado en primera línea, que acepta. Cree que no podrá abandonar el consumo si no va a una CT.
Pendiente de decidir si el paciente se vinculará al alta a [**CAS de zona**] o al de nuestro centro.

PLAN:
- Inicio de naltrexona 25mg durante 3 días, pasando posteriormente de 50mg/24h si adecuada tolerabilidad.
- Mantenemos seguimiento.

Fecha: [**21.09.2024**]
. HEMORRÀGIA DIGESTIVA post-BANDING.
2. HIPERTENSIÓ PORTAL: GPVH 20,5 mmHg, Fibroscan: 29.3 kPa.
3. TRASTRONO POR USO DE ALCOHOL.

Buen estado general, consciente y orientado, estable hemodinámicamente, normotenso (92/72) con FC 73, bien perfundido, afebril y eupneico saturando a 99% basal.  AP: MVC sin otros ruidos sobreañadidos. AC: TCR, soplo sistólico eyectivo sin otros ruidos sobreañadidos. Pulsos presentes y simétricos. Abdomen: Abdomen blando y globuloso, no doloroso a la palpación con peristaltismo conservado sin peritonismo. No presenta edemas en extremidades inferiores. No presenta flapping tremor. 

El paciente refiere no encontrarse nervioso por abstinencia alcohólica. 

PRUEBAS COMPLEMETARIAS: 

Analítica ([**21/09**]): Función renal conservada (Crea 0.48 mg/dL , FG > 90 ml/min), ligera hipoMg 1.7 mg/dL, Na 142 mEq/L, k 3.6 mEq/L. Mejoría del perfil hepático con BT 0.9 mg/dL, Albumina de 25  g/L, Quick del 82%. 

Ecografía abdominal: Leve hepatomegalia homogénea de contornos discretamente irregulares. Sin lesiones focales, vena porta permeable de calibre normal. Presenta esplenomegalia homogenea de 17,5 cm, con colaterales venosas en el hilio esplénico. Leve/ Moderada ascitis difusa. Sin otros hallazgos relevantes. 

AP: Hepatopatia crónica avanzada con esteatosis moderada, cambios de esteatohepatitis: Balonización hepatocitaria, hialina de Mallory-Denk y abundante componente inflamatoria lobelar. Adicionalmente marcada fibrosis perisinusoidal. No hay datos de cirrosis. 

PLAN:
- Se mantiene profilaxis secundaria con propranolol 10 mg/12h con PA 92/72 y FC 73.
- Último día de profilaxis PBE con ceftriaxona. 
- Se realiza IC con psiquiatría: Mañana se inicia naltrexona 25mg durante 3 días, pasando posteriormente de 50mg/24h si adecuada tolerabilidad.
- Se inicia tratamiento con levotiroxina 25 mcg/24h por hipotiroidismo primario T4: 0.69 ng/dL, TSH: 5.56 mUI/L. 
- Se pauta magnesio por leve hipomagnesemia de 1.7 mg/dL.

Fecha: [**21.09.2024**]
. HEMORRÀGIA DIGESTIVA post-BANDING.
2. HIPERTENSIÓ PORTAL: GPVH 20,5 mmHg, Fibroscan: 29.3 kPa.
3. TRASTRONO POR USO DE ALCOHOL.

Buen estado general, consciente y orientado, estable hemodinámicamente, normotenso (92/72) con FC 73, bien perfundido, afebril y eupneico saturando a 99% basal.  AP: MVC sin otros ruidos sobreañadidos. AC: TCR, soplo sistólico eyectivo sin otros ruidos sobreañadidos. Pulsos presentes y simétricos. Abdomen: Abdomen blando y globuloso, no doloroso a la palpación con peristaltismo conservado sin peritonismo. No presenta edemas en extremidades inferiores. No presenta flapping tremor. 

El paciente refiere no encontrarse nervioso por abstinencia alcohólica. 

PRUEBAS COMPLEMETARIAS: 

Analítica ([**21/09**]): Función renal conservada (Crea 0.48 mg/dL , FG > 90 ml/min), ligera hipoMg 1.7 mg/dL, Na 142 mEq/L, k 3.6 mEq/L. Mejoría del perfil hepático con BT 0.9 mg/dL, Albumina de 25  g/L, Quick del 82%. 

Ecografía abdominal: Leve hepatomegalia homogénea de contornos discretamente irregulares. Sin les