Fecha: [**15.09.2024**]
nmovilizaciones: Inmovilizaciones PPT #1                               E
II

Fecha: [**15.09.2024**]
. Paro,
Tras TAC se retira Tabla POM con movimiento en bloque. 
MG ind
ican SV

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: TRA
Estado de la consciencia: Al
erta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-N
UDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o

Fecha: [**15.09.2024**]
Paciente ingresa desde quirofano tras osteosintesis ESI con anestesia
 genaral.
 Se mantiene en reposo.
 H.Q con aposito oclusivo limpio y seco.
 Portador de SV permeable. Diuresis abundante, ligeramente colurica.
 Tolera ingesta hidrica.
 Pte de Administrar heparina s.c