Fecha: [**15.03.2024**]
PP por atonía uterina proviniendo de zona segmentaria. 
Se ha administr
ado: carbetocina + 1g Amchafibrin + 1 Methergin + 2 Hemabates. Se ha col
ocado balón de Bakri con 300 cc de SF. Se ha colocado taponamiento vagin
al (2 campos atados). 
Hb intraquirúrgica: 6.9 mg/dl.
Se ha iniciado t
ransfusión de 1 CH en quirófano.
PLAN:
Mantener taponamiento vaginal y
 SVP.
Control constantes y diuresis.
Amoxicilina-Clavulánico 1g/8h (po
rtadora de balón de Bakri).
A/S control 13-14h.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: No

Valor Presión Arterial sistólica: 88 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 53 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm
Temperatura axilar:
35.8 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente procedente de Quirófano tras realización de cesárea elec
tiva. TA mantenidas (con tendencia a la hipotensión), afebril. SatO2:100
 % en basal. Algias controladas con analgesia EV. Portadora de Balón de
Backri con un total de 20cc, debito serohematico. AQ limpio y correcto.
SV permeable. Orina clara. Diuresis horarias correctas. Portadora de 3 V
P permeables y sin signos de infección. Sueroterapia mantenida. Ser curs
a AS solicitada y se administra segundo CH sin incidencias. En reposo ab
soluto. Realiza piel con piel con el RN. Tolera ingesta hídrica. Anímica
mente estable.

Fecha: [**15.03.2024**]
tes mantenidas y afebril. Eupneica. Portadora de SVP, diuresis clara 145
0cc.
Adm analgesia segun pauta, efectiva. Estable durante la tarde. 
P
ortadora de balón de bakri (25ml), poco productivo, sero-hemático. 
No
pérdida hemática, portadora de taponamiento. Útero bien contraido, porta
dora de apósito compresivo limpio.
Curso analitica, pte resultado.
Pro
gresamos ingesta, bien tolerada. Pte iniciar deambulación.
Realiza LA.
Acompañada por su [**esposo**], animicamente estable, muy colaboradora.

Fecha: [**15.03.2024**]
+0. Cesárea electiva + salpinguectomía dcha por PPOT + 2 cesáreas previa
s. HPP por atonía uterin, se administra: carbetocina + 1g Amchafibrin +
1 Methergin + 2 Hemabates + Bakri con 300 cc de SF + taponamiento vagina
l (2 campos atados). 2 CCHH. Amoxicilina-Clavulánico 1g/8h. Hidroaldoste
rona 100mg/8h ev. FR: Insuficiencia suprarrenal, hipotiroidismo. 

BEG
. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. 

TA 102/62
 mmHg, FC 78 lpm, Tª 36.1ºC, SatO2 100%. 

Tolera ingesta. No ha inici
ado deambulación. Diuresis correctas con SVP. Débito hemático escaso. Do
lor controlado con analgesia pautada. 

EF: Apósito limpio y seco, no
signos de complicación. 

A/S [**15/03**]: Hb 10.2 (previa 8.9), Hto 30.6, P
laquetas 179000, Leucocitos 21910 N 89%, coag ok. 

Lactancia artifici
al (no precisa cabergolina). GSRh: A Positivo. Rubeola inmune en gestaci
ón previa. 

PLAN:
- Hoy ha realizado Hidroaldosterona ev 100mg/8h. S
e pauta para mañana (1er día postcesárea) Hidroaldosterona 20mg/8h vo x1
d. Día 2 postcesárea reducir si no hay complicaciones ni fiebre a HC 20m
g 1-1/2-1/2 x1d y posteriormente seguir con pauta habitual de HC 20mg 1/
2-1/4-1/4.
- Se mantiene taponamiento vaginal, Bakri y SVP hasta mañana
. 
- Vaciar mitad de balón de Bakri mañana por la mañana si no incidenc
ias. 
- Mantener ATB hasta retirada de balón de Bakri. 
- Control evol
utivo. Avisar a MG si sangrado, fiebre > 38ºC u otra clínica de alarma.

Fecha: [**15.03.2024**]
Error curso previo:

C+0. Cesárea electiva + salpinguectomía dcha por
PPOT + 2 cesáreas previas. HPP por atonía uterin, se administra: carbeto
cina + 1g Amchafibrin + 1 Methergin + 2 Hemabates + Bakri con 300 cc de
SF + taponamiento vaginal (2 campos atados). 2 CCHH. Amoxicilina-Clavulá
nico 1g/8h. Hidrocortisona 100mg/8h ev. FR: Insuficiencia suprarrenal, h
ipotiroidismo. 

BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y normoco
loreada. 

TA 102/62 mmHg, FC 78 lpm, Tª 36.1ºC, SatO2 100%. 

Toler
a ingesta. No ha iniciado deambulación. Diuresis correctas con SVP. Débi
to hemático escaso. Dolor controlado con analgesia pautada. 

EF: Após
ito limpio y seco, no signos de complicación. 

A/S [**15/03**]: Hb 10.2 (pr
evia 8.9), Hto 30.6, Plaquetas 179000, Leucocitos 21910 N 89%, coag ok.


Lactancia artificial (no precisa cabergolina). GSRh: A Positivo. Rub
eola inmune en gestación previa. 

PLAN:
- Hoy ha realizado Hidrocort
isona ev 100mg/8h. Se pauta para mañana (1er día postcesárea) Hidrocorti
sona 20mg/8h vo x1d. Día 2 postcesárea reducir si no hay complicaciones
ni fiebre a HC 20mg 1-1/2-1/2 x1d y posteriormente seguir con pauta habi
tual de HC 20mg 1/2-1/4-1/4.
- Se mantiene taponamiento vaginal, Bakri
y SVP hasta mañana. 
- Vaciar mitad de balón de Bakri mañana por la mañ
ana si no incidencias. 
- Mantener ATB hasta retirada de balón de Bakri
. 
- Control evolutivo. Avisar a MG si sangrado, fiebre > 38ºC u otra c
línica de alarma.

Fecha: [**16.03.2024**]
uerpera de una cesárea. Ingresada en la UCOI por una HPP. HDM estable. a
febril. Dolor controlado con analgesia pautada. Lleva 3 vías periféricas
. con tto. Antibiótico administrado. Y con hidrocortisona 20mg C/ 8hras
inciado esta noche. Perdidas fisiológicas, utero contraído porta un baló
n bakri, poco productivo. Lleva SVP con diuresis correcta y clara. Pasa
la noche tranquila, con el RN en la habitación. Lactancia Artificial. Se
 le realiza una analítica a  las [**08 hrs**].

Fecha: [**16.03.2024**]
+1. Cesárea electiva + salpinguectomía dcha por PPOT + 2 cesáreas previa
s. HPP por atonía uterina (carbetocina + 1g Amchafibrin + 1 Methergin +
2 Hemabates + Bakri con 300 cc de SF + taponamiento vaginal 2 campos ata
dos + 2 CCHH). Amoxicilina-Clavulánico 1g/8h. Hidrocortisona 20 mg/8h ev
. 

FR: Insuficiencia suprarrenal, hipotiroidismo. 

BEG. Consciente
 y orientada. Normohidratada y normocoloreada. Constantes: TA 112/85 mmH
g, FC 85 lpm, Tª 36.2ºC, SatO2 99%. 

Tolera ingesta. No ha iniciado d
eambulación. Diuresis correctas con SVP. Dolor controlado con analgesia
pautada. Débito 
balon de Bakri: 20cc, serohemático. 

EF: Apósito li
mpio y seco, no signos de complicación. 

A/S [**16/03**]: Hb 9.3 (previa 8.
9 -> 10.2), Hto 28%, Plaquetas 178.000, Leucocitos 21.690 (estables). 


Lactancia artificial (no precisa cabergolina). GSRh: A Positivo. Rubeo
la inmune en gestación previa. 

PLAN:
- Hidrocortisona 20mg/8h vo x1
d. Mañana reducir si no hay complicaciones ni fiebre a HC 20-10-10mg x1d
 y posteriormente seguir con pauta habitual de HC 10-5-5 mg.
- Se vacía
n 150 cc de Balón de Bakri, sin incidencias. Valorar vaciamiento complet
o esta tarde. 
- Mantener ATB hasta retirada de balón de Bakri. 
- Con
trol evolutivo. Avisar a MG si sangrado, fiebre > 38ºC u otra clínica de
 alarma.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDME y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. 
Buen
 curso obstétrico, portadora de balón de Bakrisin sin débito, se vacía g
lobo a la mitad (150ml), pH fisiológicas. Se retira AQ limpio, HQ buen a
specto.
Se continúa con pauta corticoides y se reinicia Eutirox. Admin
ATB de pauta. 
Portadora de SVP productiva con débito claro. 
Sedestac
ión en sillón bien tolerada. Pte deambulación. 
Acompañada de la [**madre**]
.

Fecha: [**16.03.2024**]
e vacían 150 ml restantes de balón de Bakri, sin incidencias. Se retira
tamponamiento vaginal y SVP. Posteriormente, no sangrado. Paciente asint
omática con muy buen estado general. 

PLAN: pendiente de subir a plan
ta de hospitalización si no incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
tes mantenidas y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. 
Bu
en curso obstétrico, se retira balón de bakri (stop ATB), se retiran gas
as de taponamiento, retiramos SVP (diuresis claras y abundantes). Pérdid
as hemáticas fisiológicas. HQ buen aspecto.
Adm medicación según pauta.

Deambulación e ingesta bien tolerada.
Muy buen manejo y muy colaborad
ora. Se traslada a sala.

Fecha: [**16.03.2024**]
ube de UCOI. Paciente HDM estable, afebril. Pte 1a micción espontánea. T
olera movilización. Paciente con buen curso obstétrico. Lactancia artifi
cial.

Fecha: [**17.03.2024**]
or un error al administrar la medicación se toma la dosis de hidrocortis
ona, que le toca c/8h, a las [**2am**] y no a las [**6am**]. Realizaré parte de inci
dencias correspondiente. Se explica el error a la paciente y se informar
á a ginecología por la mañana. Constantes mantenidas, buena evolución ob
stétrica, ph fisiológico. Realizo cura de la HQ con clorhexidina, buen a
specto. No lacta por razones médicas, sufre hipogalactia, se coloca al R
N cuando está nervioso.

Fecha: [**17.03.2024**]
ealitza primera micció espontània correctament.

Fecha: [**17.03.2024**]
DN estable, afebril. 
Bon curs obstètric. FQ bon aspecte, pèrdua hemàti
ca fisiològica. 
Deambula
Dolor ben controlat amb analgèsia. 
Educaci
ó sanitària.

Fecha: [**17.03.2024**]
+2. Cesárea electiva + salpinguectomía dcha por PPOT + 2 cesáreas previa
s. HPP por atonía uterina (carbetocina + 1g Amchafibrin + 1 Methergin +
2 Hemabates + Bakri con 300 cc de SF + taponamiento vaginal 2 campos ata
dos + 2 CCHH). Hidrocortisona 20 mg/8h ev. 

FR: Insuficiencia suprarr
enal, hipotiroidismo. 

BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y
normocoloreada. Constantes: TA 131/67 mmHg, FC 85 lpm, Tª 35.9C, 

Tol
era ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor contr
olado con analgesia pautada.  AU: -1 , útero bien contraído. PH fisiológ
icas. Tamponamiento ya retirado. Herida quirúrgica de buen aspecto. 


A/S [**16/03**]: Hb 9.3 (previa 8.9 -> 10.2), Hto 28%, Plaquetas 178.000, Leuc
ocitos 21.690 (estables). 

Lactancia artificial (no precisa cabergoli
na). GSRh: A Positivo. Rubeola inmune en gestación previa. 

PLAN:
-
Reducir Hidrocortisona a 20-10-10mg x1d y posteriormente seguir con paut
a habitual de HC 10-5-5 mg.
- Control evolutivo. Avisar a MG si sangrad
o, fiebre > 38ºC u otra clínica de alarma.
- Posible alta mañana. 
- C
umple criterios de tromboprofilaxis con HBPM 40 mg/24h sc durante 10 dia
s (HPP con transfusión)

Fecha: [**17.03.2024**]
tes mantenidas afebril,perdidas fisiologicas,analgesia segun pauta,HQ bu
en aspecto,leve distension abdominal,LA

Fecha: [**17.03.2024**]
uen curso obstétrico. Paciente HMD estable y afebril. Pérdidas hemáticas
 fisiológicas. HQ buen aspecto, sin signos de infección. Algias bien con
troladas con analgesia pautada.

Fecha: [**18.03.2024**]
DN estable, afebril. 
Obstètricament bé. Ha realitzat deposició. Ferida
 una mica humida. Realitzo cura. 
Retiro via. 
Marxa d'alta avuí

Fecha: [**18.03.2024**]
+ 3. Cesárea electiva + salpinguectomía dcha por PPOT + 2 cesáreas prev
ias. HPP por atonía uterina (carbetocina + 1g Amchafibrin + 1 Methergin
+ 2 Hemabates + Bakri con 300 cc de SF + taponamiento vaginal 2 campos a
tados + 2 CCHH).  Hidrocortisona 20mg 1-1/2-1/2 x1d . 

FR: Insuficien
cia suprarrenal, hipotiroidismo. 

BEG. Consciente y orientada. Normoh
idratada y normocoloreada. Constantes: TA 138/84, FC 82, T 36.0ºC.

To
lera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor cont
rolado con analgesia pautada.  AU: -1 , útero bien contraído. PH fisioló
gicas. Tamponamiento ya retirado. Herida quirúrgica de buen aspecto. 


A/S [**16/03**]: Hb 9.3 (previa 8.9 -> 10.2), Hto 28%, Plaquetas 178.000, Leu
cocitos 21.690 (estables). 

Lactancia artificial (no precisa cabergol
ina). GSRh: A Positivo. Rubeola inmune en gestación previa. 

PLAN:
-
 Seguir con pauta habitual de HC 10-5-5 mg.
- Alta a domicilio con reco
mendaciones.