[**Fecha: 18.08.2023**]
uejido intermitente, Tª: 36ºC. SatO: 96% (preductal), 95% (post ductal)
a los 45' de vida. 
Coloco piel con piel con el [**mama**] y mejora el quejid
o levemente.

[**Fecha: 18.08.2023**]
o se consigue agarre. Continua con quejido. Tª: 36.4ºC. SatO: 86-92%. Gl
ic: 86mg/dl. Se avisa a pediatria.

[**Fecha: 18.08.2023**]
xploración Física Neonatología

¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena

Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas:
 Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 4-Dificultad
respiratoria moderada
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respi
ratoria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales

Ano: Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores:
 Normales
Columna vertebral: Normal
Barlow: Normal
Ortolani: Normal

Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Normal / acorde a EG

Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a EG
Reflejos prim
itivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de alarma: No

[**Fecha: 18.08.2023**]
ontinua con quejido, baja pediatria. SatO: 85-88%. Tª: 36.4ºC. Se coloca
 CPAP con BabyLog a 7 PEEP. FiO2: 25%. SatO: 96% FC: 154x'.

[**Fecha: 18.08.2023**]
hdv

Es revalora RNPT 35.1 amb DR orientat com a TTRN. 

Antec:
-
RNPT 35.1 PAEG (peso pendiente pero aspecto adecuado)
- FIV OD. [**Madre**] dé
ficit PS
-Cesarea electiva per vasa previa. RPM 1h. SGB ? Apgar 9/10. p
H AU 7.25/-5. NO REA
-[**Madre**] 0 +/- Nadó A -/-

Portadora de CPAP amb ca
nules RAM a 7 cmH2O FiO2 21%. Milloria del treball, ara ni taquiapnea ni
 tiratge, minim gemec intermitent. T i SAT correctes. No ha iniciat inge
sta, pero glicemia correcte. 
PLA: Revaloració en 2h, avisar si empitjo
rament. Pot fer pit.

[**Fecha: 18.08.2023**]
aloració NNT

Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Distrés

Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Sala de parts

Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Gemec, Tiratge

Valor de freqüència respiratòria: 65
Saturació O2: 92
Ventilació mecà
nica no invasiva: CPAP
Puntuació escala Silverman: 4-Dificultat respira
tòria moderada
Valor freqüència cardíaca: 165
Estat de la consciència:
 Normal
Valor de pes: 2.215
Primer meconi: No
Primera micció: Sí
Col
oració de la pell: Normocoloreada
Temperatura axil·lar: 37
Puntuació e
scala NSRAS: 19-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 4

[**Fecha: 18.08.2023**]
ealizo somatometría. Peso: 2230gr (con cánulas RAM) Talla: 49 cm PC: 33c
m
Portadora de CPAP con cánulas RAM a 7 cmH2O / FiO2 al 21%. Mantiene s
aturaciones entre 88-92%.
Se realiza gasometría capilar y glicemia a la
s [**18:15h**]. 
pH: 7.25
pCO2: 54.5 mmHg
pO2: 42.2 mmHg
HCO3 20.1 mmol/l

Na+: 136.4 mmol/l
K+: 9.6 mmol/l
Ca++: 1.12 mmol/l
Cl-: 105 mmol/l

Glucosa: 67 mg/dl
Lactato: 33.9 mg/dl
[**20:15h**] subo FiO2 a 25% POM, tras
 desaturaciones autolimitadas entorno 82-84%. 
Se decide ingreso a [**UCIP**]
.

[**Fecha: 18.08.2023**]
ngresa [**niño**] procedent d'UCOI per distres, presenta gemec al ingrés i taq
uipnea.
Es col.loca via periferica i s'extreu sang per analitica.
ES c
ol.loca CPAP a 6 i una Fio2 23%.

[**Fecha: 18.08.2023**]
ana. 10 hdv.

ODx: 
- Prematuridad tardía de 35+1 EG y PAEG (P30). 

- Distrés respiratorio --> TTRN. 
- SGB desconocido. 

Evolución: 
I
niciado soporte respiratorio a las 2 hdv con CPAP en SP de 8 cmH20 (con
cánulas RAM) y necesidades de FiO2 máximas del 25% para SatO2 90-92%.  N
o presenta trabajo respiratorio en reposo, aunque con las manipulaciones
, presenta tiraje subcostal leve, quejido y taquipnea. Resto EF normal.

Se reevalúa en varias ocasiones durante la tarde y se intenta retirada
 de la VNI con mala tolerancia y reinicio del tiraje subcostal y la taqu
ipnea. 
Primera gasometría (6hdv) correcta: 7.25/54/20.1/-4.6/láctico n
egativo. Glucemias normales. 
Ante la persistencia del distrés respirat
orio y las necesidades de FiO2 de hasta el 25% se decide ingreso en [**UCIP**]
.  

A su llegada a la Unidad se coloca en incubadora y se monitorizan
 constantes. Se continua soporte respiratorio con CPAP de 6 cmH20. FiO2
inicial del 25%. 
Gasometría al ingreso normal desde el punto de vista
respiratorio: 7.26/47/21/-6/láctico negativo. 
Se realiza analítica san
guínea con resultado normal y se repite ecografía torácica en la que se
observa patrón compatible con TTRN (buena aireación pulmonar con gradien
te en bases, más acentuado en campo anterior y axilar derecho).
EF norm
al salvo tiraje subcostal, taquipnea y quejido con la manipulación. 


Plan:
- Soporte respiratorio según pauta. Si FiO2 por encima del 30% av
isar PG. 
- Calostro orofaringeo. SG10% a necesidades basales.

[**Fecha: 19.08.2023**]
urante la noche presenta constantes correctas (FC 150, SAT 96%) con sopo
rte respiratorio CPAP con PEEP 5.5 y FiO2 21%. Presenta taquipnea y tira
je leve, y irritabilidad intermitente con llanto de difícil consuelo a l
as [**2h**] y a las [**5h**] aprox. Toma 5ml de leche a las [**2h**] con buena tolerancia.
 TA correcta y micciones presentes. Por la noche acude la [**madre**]. 


A
lrededor de las [**5.15h**] aprox, tras episodio de llanto, presenta desaturac
ión brusca que requiere el aumento de la FiO2 hasta el 40%, aumento del
trabajo respiratorio y signos de dolor. 
La ecografía torácica muestra
neumotórax derecho y neumomediastino. Gasometría de control (en momento
agudo): 7.14/70/-7.5. La radiografía de tórax es concordante: neumotórax
 moderado derecho (no a tensión) con neumomediastino grande, se ve trama
 pulmonar en todo hemicampo izquierdo, silueta cardiaca no desplazada. 

Se procede a realizar TORACOCENTESI EVACUADORA derecha en 2o espacio in
tercostal línea medioclavicular, sin incidencias, con extracción de 20 m
l de aire. Se administra paracetamol ev y se aplica EMLA. Gradiente pre
/post máx. 5 puntos de forma intermitente. FC máx. 160, TA conservada. T
ras el procedimiento, mejoría del trabajo respiratorio y de la irritabil
idad, con ecografía torácica con reducción del aire presente en tórax de
recho, pero persiste con necesidades elevadas de oxigeno (50%).
Se info
rma a los [**padres**].

PT de gasometría + imagen torácica de control. si e
mpeoramiento a nivel clínico, necesidad de soporte o gasometría se proce
derá a drenaje torácico +/- IOT y VM.

[**Fecha: 19.08.2023**]
primera hora de la noche se mantiene estable con Fio2 21-25% taquipneic
a a ratos sin tiraje. Cuesta calmar un poco el llanto pero se queda tran
quila, manipulación solo cuando llora. CPAP con PEEP d 5. 
A partir de
las [**4:15h**] inicia episodio de llanto quejoso que cuesta de calmar, se enf
ada y se queda con tiraje  subcostal y mas tarde quejido audible sin fon
endo. Fio2 que hay que ir incrementando hasta el 30-40% para mantener sa
t02 minima de 90%. Llamo a PG.  Se coloca sat02 pre-post sin diferencia
entre ellas. 
Se realiza eco pulmonar que evidencia neumotorax. Se colo
ca en prono y se adm paracetamol. 
[**6h**]  Gasometria. [**6:30h**] Rx torax, post
eriormente toracocentesis evacuadora pulmon dcho que se extrae 20ml de a
ire. Apósito oclusivo con vaselina. 
[**8h**] Gasometria. Se administra carga
 volumen 20ml en 1h y se repite gasometria. 

Se queda tranquila única
mente en decubito prono mirando hacia lado derecho. Cuando se queda conf
ortable se puede ir graduando Fio2 manteneniendo alrededor de 50%. 

T
emperatura mantenida toda la noche, Via periferica permeable con perfusi
ón glucosado 10%. 
Realiza meconio. 

[**9:00**]: Se repite Rx torax.

[**Fecha: 19.08.2023**]
Fisio E.P. E [**Morales**]
 [**Niño**] intranquilo, hablo con la [**mama**] paraayudar a calmarla con su tacto
yvoz. Traerá una muselina con su olor para dejarla en la incubadora.

[**Fecha: 19.08.2023**]
ANA [**32 horas de vida**]
35+1, EPM: 35+2
PN: 2.215 Kg

DIAGNOSTICOS: 
-
 Prematuridad tardía de 35+1 EG y PAEG (P30).
- SGB desconocido.
- Dis
trés respiratorio --> TTRN. 
- Neumotorax moderado no a tensión --> 2 t
oracocentesis evacuadora
- Neumomediastino


EXAMEN FISICO: Hemodina
micamente estable. Hidratada y bien perfundida. AP buena entrada de aire
 bilateral. no ausculto soplos. 

EVOLUCION POR APARATOS: 

- RESP:
Durante la mañana mantiene tiraje subcostal, taquipnea y quejido intermi
tente con soporte respiratorio con CPAP PEEP 5 y FiO2 40-50%. Se procede
 a realizar 2da toracocentecis evacuadora en 2do espacio intercostal der
echo linea media clavicular extrayendose 29ml de aire aprox. con mejoría
 del trabajo respiratorio posterior disminuyendo las necesidades de oxig
eno, pudiendo retirar el CPAP y colocar gafas nasales a 0.3-0.4lpm que a
sciende hasta 0.7 durante la tarde y FiO2 en incubadora de 65% disminuye
ndose hasta 50% actualmente.
Se realiza ecografia pulmonar posterior: s
e observa deslizamiento pleural en ambos campos pulmonares, algo disminu
ido en campo derecho.  
* Gasometría a las [**8:15am**]: ph 7.19, CO2 69, HCO
3 25.1, EB -5.3. 
* Gasometría a las [**12:15pm**]: ph 7.149, CO2 59.2, HCO3
20.1, EB -9.8. 
- Rx de tórax control: Se observa neumotorax en franca
resolución. Aún presencia de neumomediastino importante.

Control con
gasometría a las [**5pm**].

- METABOL: Durante la mañana se encuentra con s
ueroterapia SG 10% a NNBB 65ml/kg/día (6ml/h). Se indica aumentar a 75ml
/kg/día (7ml/h). Mantiene glicemias adecuadas, última en 114mg/dL. Diure
sis conservada, no deposiciones. Iones: Na 139.1, K5.5, Ca 1.18, Cl 105.
 

-HEMODINAMICO: Estable a nivel hemodinamico. TAM en torno a 50. FC
150-160lpm, lactato negativo 2.1. Hto 55%. Se indica carga de volumen a
10ml/kg a pasar en 3 horas debido a exceso de base en -9.8. 

- NEUROL
OGICO: Se inicia BIC de fentanilo a 0.5ucg/kg/hora con lo cual la pacien
te se encuentra más tranquila.

[**Fecha: 19.08.2023**]
h: Toracocentesis evacuadora extrayéndose 29 ml de aire. 
[**11h**]: Se retir
a CPAP y se coloca fiO2 ambiental en incubadora + lentillas nasales. Se
realiza ECO pulmonar y Rx de tórax. Persiste distres respiratorio y alet
eo nasal, se coloca en decúbito prono y cabeza mirando a su derecha. Se
duerme y se tranquiliza con succión y sacarosa. Dieta absoluta. 
[**12:15h**]
: realizo gasometría. 
[**13:15h**]: carga de SF 22 ml en 3 h e iniciamos BIC
 de fentanilo diluido. 
[**17h**]: comento con pediatra y no adm. paracetamol
, está dormida y confortable. 
Se mantiene estable toda la tarde, tranq
uila, manteniendo saturación >95%, con lentillas nasales a 0,4 lx' y FIo
2 30% en incubadora, leve tiraje intercostal. TAM correctas. No hay dife
rencia de saturación pre-post. A las [**20h**] reiniciamos NE 5 ml en gravedad
 bien tolerado. Coloco en dec. lat. dcho, edematosa. Micciones presentes
, no deposición. 
Los [**padres**] viene durante el día. 
Pte. gasometria a
las [**23h**].

[**Fecha: 20.08.2023**]
UARDIA

Evolución durante la guardia:
-RESPI: Persiste taquipnea (FR
70-100) con tiraje subcostal bien tolerado, satHb 93-96% con gafas nasal
es a 0.5 L/min con FIO2 libre en incubadora. Se realiza GSV de control c
on persistencia de acidosis mixta con mejoria del componente metabólico
y persistencia de la acidosis respiratoria por hipoventilación (pH 7.17,
 pCO2 66, bic 23, EB -6.3). Lactico 1.3. 
Se realiza ecografia pulmonar
 que se visualiza sliding pulmonar correcto en ambos hemitorax, con imag
en dudosa de aire en linea media axilar, altura de la mamila que podría
ser interferencia con el aposito de la punción de la toracocentesis vs.
escape aéreo 
 residual pequeño. Patrón pulmonar intersiticial con line
as B confluyentes en ambos hemitorax (derecho no diferencia cefalocaudal
, izquierdo lineas A en apex), atelectasias subpleurales en areas de dec
úbito. 
Se orienta como posible consumo de surfactante ya que las ecogr
afías previas el parénquima pulmonar estaba bien aireado (predominio lin
eas A). Dada persistencia de distrés respiratorio y acidosis respiratori
a, habiendo descartado persistencia de neumotorax relevante se escala so
porte respiratorio a CNAF a 5L (Presion baja dado antecedente de neumoto
rax) con FiO2 para mantener satHb preductal por encima de 95%. Actualmen
te FiO2 40%. 
-MET: Iniciamos nutrición enteral a 5 cc/3h por SOG, si t
olera correctamente se aumentara a 10 mL/3h.  Se ajustan líquidos totale
s a 75 ml/kg/dia. No ha iniciado deposiciones. 
-NRL: Sedoanalgesiada c
on fentanilo a 0.5 mcg/kg/min, buen control del dolor. Paracetamola adyu
vante. 

PLAN:
-FiO2 para mantener SatHb preductal por encima de 95%.
 
-Mañana [**8am**] GSV de control.
-Si estabilidad clínica, asegurando conf
ort del paciente se podría intentar descender fentanilo y mantener parac
etamol pautado.
-Resto sin cambios.

[**Fecha: 20.08.2023**]
3h- Gasometría capilar y glucemia. Presenta tiraje marcado que precisa a
umento a 0,5 Lx' de O2
[**24h**]- Aviso para valoración de gasometría.  Se re
aliza eco torácica. Se instaura GNAF a 5 Lx' inicialmente con FiO2 de 40
% que requiere aumentar hasta 50%
Muy irritable. Se coge en brazos dura
nte 2h y se queda dormida.
[**5h**]- Mínima manipulación
[**8h**]- Gasometría y gl
ucemia. 
Mucho más confortable desde las [**3h**]. Ha dormido 5h seguidas sin
 despertarse.
Se disminuye FiO2 al 40%. Presenta episodios de taquipnea
 alrededor de 90-120 rpm. A ratos <90 rpm.
Viene la [**madre**] a todas las to
mas y con el [**papá**] a las [**8h**]. Participan en los cuidados.
Ictérica
CVP p
ermeable.

[**Fecha: 20.08.2023**]
e disminuye ritmo de BIC de FNT a 0,3 mcg/Kg/h (0,33 mL/h)

[**Fecha: 20.08.2023**]
ANA, [**49 horas de vida**]
EG: 35+1, EPM: 35+3
PN: 2215g, PA: 2.137g (- 78g
, perdida del 3.5% del peso de nacimiento)

E. FÍSICO: Hidratada y bie
n perfundida. Fontanela anterior normotensa. Leve distres respiratorio,
a la auscultacion pulmonar buena entrada de aire bilateral sin ruidos añ
adidos, no ausculto soplo, abdomen blando, depresible, sin masas ni visc
eromegalias, pulsos centrales presentes y simétricos. Tinte de piel subi
ctérico.

EVOLUCION POR APARATOS: 

- RESP: A nivel respiratorio aye
 durante la guardia se pasa de gafas nasales a OAF por persistencia de d
istres respiratorio y acidosis metabólica. A 5l con FiO2 máxima 50%, que
 actualmente se ha podido bajar de manera progresiva hasta 35%. Gasometr
ía de control a las [**8am**]: ph 7.23, CO2 60.4, HCO3 24.8, EB -4.2. Durante
la mañana se mantiene estable con leve tiraje y polipnea. Se realiza eco
grafía pulmonar donde se evidencia resolución de neumotórax, deslizamien
to pleural en ambos hemitorax, líneas B y algunas atelectasias subpleura
les en pulmón derecho.

- METABOLICO: A nivel metabólico ayer se inici
a nutrición enteral trófica a 5ml/3h (18ml/kg/día) bien toleradas y se d
isminuye el SG 10% a 6.5ml/h (70ml/kg/día). Hoy se indica aumetar nutric
ión enteral a 12ml/3h (43ml/kg/día) previamente valorar tolerancia a 2 t
omas de 8ml. Si tolera de forma adecuada se indica disminuir SG 10% a 4.
3ml/h (46ml/kg/día), para mantener un volumen de LT en 90ml/kg/día. Mant
iene glicemias adecuadas, última en 108 (143-114-194-209). Bili tc 6mg/d
L. Bili serica en 11.4mg/dL (entra en fototerapia en 15mg/dL). No deposi
ciones desde el nacimiento, a vigilar. 

- HEMODINAMICO: A nivel hemod
inámico se ha mantenido estable, FC 140-150lpm, TAM 37-40. Lactato 1.5.
Diuresis de 4.2ml/kg/h en últimas 6 horas. 

- NEUROLOGICO: Se mantien
e con bic de fentanilo que ayer se disminuye de 0.5 a 0.3ucg/kg/h. Hoy s
e ve bastante tranquila, no realiza movimiento a la extracción de gasome
tría por lo que se indica suspender bic fentanilo. 
En tratamiento coad
yudante con PCT para el dolor cada 6 horas. Durante la madrugada ocurre
un evento adverso donde se administran incidentalmente 50mg/kg ev de par
acetamol en monodosis por lo que se solicita analítica sanguínea complet
a con niveles de paracetamol, resultando en 5.5 (bajos) por lo que no se
 inicia N-acetilcisteína. Pruebas hepáticas normales. Se informa a los [**p
adres**] quienes se muestran tranquilos y muy compreensivos. 

PLAN: 
-
Se aumenta NE a 12ml/3h, previamente valorar tolerancia a 2 tomas de 8ml
.
- STOP fentanilo y PCT. 
- Mantener OAF 5L y FiO2 necesaria para man
tener sat >94% despierta y sobre 90% dormida. 
- Pendiente deposiciones
, a vigilar

[**Fecha: 20.08.2023**]
h: Se detecta evento adverso con la administración de paracetamol, se av
isa a Dra. [**García**] y Dr. [**Fernández-López**]. 
[**11h**]: Se realiza A/S p
or sospecha de intoxicación por Paracetamol.
Dormida, pero activa y rea
ctiva a la manipulación.

Portadora de AF a 5lpm y FiO2 al inicio de l
a mañana 35%. Se consigue disminuir hasta 26% en canguro.
Presencia de
ligero tiraje intercostal y taquipnea transitoria (>111 resp/min) valora
do por pediatra.
Portador de CVP, permeable. Se disminuye ritmo de perf
usión a 4,3ml/h, por buena tolerancia enteral. STOP BIC de fentanilo, po
r IM y por ausencia de dolor.
Alimentación por gravedad, bien tolerado.
 A las [**20h**] se coloca al pecho, agarre regular. No vómitos ni regurgitaci
ones.
Micciones presentes y pendiente de realizar primer meconio. Abdom
en blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Coloración ictérica
, bili sérica fuera de rango. 
Tranquila
Más activa durante la tarde.

Edematosa.
Canguro bien tolerado

[**Fecha: 20.08.2023**]
ANA, [**63 horas de vida**]
EG: 35+1, EPM: 35+3
PN: 2215g, PA: 2.129g (- 8g)


Estable durante la tarde, GNAF a 5 lpm y FIO2 30%, persisten rachas
de taquipnea 60-80 rpm con tiraje subcostal similar desde inicio de la t
arde, por lo que no descendemos soporte. Desaturación puntual con llanto
, realizamos ecografía deslizamiento pleural en ambos hemitorax, líneas
B y algunas atelectasias subpleurales en pulmón derecho, izquierdo línea
s B más confluentes (había estado sobre ese lado durante la tarde). 
NE
 bien tolerada, se asciende hasta  43 ml/kg/d y se desciende perfusión a
 45 ml/kg/día como estaba pautado. Realiza una deposición en la noche. D
iuresis 3,5 ml/kg/día. 

PLAN: 
- Sin cambios. 
- Si precisa aumento
 de FIO2 avisar!

[**Fecha: 21.08.2023**]
aracetamol:
ayer no se llegó a administrar realmente a la paciente ning
una cantidad de paracetamol, ya que en la alargadera donde se conectó er
róneamente la botella de paracetamol había suero glucosado. Calculando l
a cantidad de volumen muerto de la alargadera de 15 mL, el ritmo de perf
usión de 6 mL/hora durante un máximo de 2 horas NO llegó a entrarle para
cetamol a la pciente. Se detiene el proceso de estudio de intoxicación p
or paracetamol. Se informó de todo a la familia.

[**Fecha: 21.08.2023**]
ortadora CNAF a 5lx' con FiO2 mínima durante la noche de 30% para poder
mantener saturaciones.
Presenta taquipnea y distres (ya comentado con P
G).
Dormida toda la noche, aunque reactiva con las manipulaciones.
Rea
liza 1r meconio.
Tinte ictérico, bili TC fuera de rango de fototerapia.

Viene la [**madre**] durante la noche, trae LM y en la toma de las [**8h**] realiz
a los cuidados. Volverá hoy durante el día.

[**Fecha: 21.08.2023**]
TNN_Dra [**Ruiz**]
[**5 dias de vida**], EPM [**35+5 semanas**]
PC 33cm (p 80, zs 0,86)



Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de ta
maño normal. No se aprecian signos de sangrado intracraneal.
Sustancia
blanca sin alteraciones.Ganglios basales sin alteraciones.
Cuerpo callo
so bien desarrollado. Fosa posterior sin alteraciones.
IR de la arteria
 pericallosa dentro de la normalidad.