Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**hermano**]) [**612458739**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Paciente de [**68 años**] que ingresa de forma
programada para IQ. Excisión LOE cerebral el día [**16/03/24**].
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
Sdme. ansioso-depresivo
HTA
Diabetes
 tipo II
Apendicectomía
Histerectomía +  Anexectomía bilateral
Adenoidec
tomía
Divertículos
Glaucoma

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabete
s, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado
: Movilización, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Depend
encia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Prót
esis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior remo
vible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
o
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Puntuación escala Downton: 6-Rie
sgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-S
in riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada. Ayuda parcial para algun
as actividades como vestirse y ducharse.
Glicemia capilar controlada. 

Ingesta correcta.
Pañal por incontinencia fecal.
Mañana ayunas por IQ
. Excisión LOE compatible con Meningioma del surco olfatorio. Cursadas P
.Cruzadas para sangre en reserva,  canalizada via periférica nº 20 en ma
no izquierda. Realizado lavado pre-op de cabeza y ya tiene las medias an
tiembólicas.

Fecha: [**16.03.2024**]
ormotensa y afebril.

Consciente y orientada.

Glicemia elevada correg
ida con IR.

Famis desde las 24h por IQ.

Descansa durante la noche.


Preparada para IQ.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa tras resección de meningioma de surco olfactorio. 

C y O. Sin algias. GCS 15. Moviliza las 4 extremidades. Pupilas reactiva
s, levemente anisocóricas (D>I), comentado con Neurocir. Ojo derecho ede
matoso + hematoma. Portadora de drenaje craneal tipo redón, en declive,
débito hemático.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Se cursa Ax.

Eupneica en basal. SpO2 corrctas mantenidas.
FAMIS + STP. Glicemias co
rregidas con insulina de pauta.
SV permeable, diuresis conservadas. 
S
e realizan medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Pupilas ligeramente anisocóricas pero
 reactivas (ya comentado con medicina). Moviliza las 4EE. Glasgow 15.
H
emodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebr
il. 
Eupneica en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica res
piratoria. 
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 
FAMIS
+STP.
Redón sin vacio poco productivo con débito hemático claro. Hemato
ma ocular derecho con buen aspecto. Apósito HQ limpio y conservado. 
SV
 permeable con orina clara. 
Algias controladas con analgesia de pauta.
 
Glicemias corregidas con insulinoterapia. 
Buen descanso nocturno. 

Realizadas medidas de confort + analítica de las 6:00h. 
pdte RMN + AL
TA

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Tranquila y colaboradora. Moviliza 4 extremidades, responde
 órdenes, GSW 15. Pupilas anisocóricas a primera hora, ya conocido, amba
s reactivas. A medio día PINR 3mm. Edema palpebral + hematoma derecho. R
efiere tener visión (borrosa) al forzar apertura ocular.
Refiere BEG, n
o algias. Rechaza NTL.
HDM estable sin DVA. Afebril.
Respiratoriamente
 eupneica en basal. StO2 >95%.
Diuresis justas, comentado con medicina.

Drenaje subdural permeable, sin vacío, declive. No productivo.
Inicia
mos tragos de agua para toma de medicación VO.
Marcha a TAC + ALTA a G0
45.

Fecha: [**17.03.2024**]
4:40 ingreso procedente del TAC y previamente de la URPA.Consciente y pa
rcialment orientada,moviliza 4 EE.Portadora de medicuth ESI,medicuth ESD
,midline ESD,redón sin vacío.Presenta edema GOD.Famis y reposo.

Fecha: [**17.03.2024**]
. MENINGIOMA DE SOLC OLFACTORI IQ ([**16.03**])

Paciente post operada de me
ningioma del surco olfactorio ayer, la paciente sube hoy de la I061. se
encuentra hemodinamicamente estable, eupneica y afebril. Inicio toleranc
ia medicación via oral. Presenta leve edema i quemosis palpebral derecho
 en el contexto de cirugia ayer, pedimos IC con oftalmologia para valora
ción y pautas al alta. 

Neurologicamente se encuentra consciente y or
ientada, sin focalidad neurologica, movilidad conservada de las 4 extrem
idades, sin déficits sensitivos, sin rasgos afásicos. PINR. 

TC [**17.03**]
: demuestra restos tumorales ya conocidos, sin complicaciones post quirú
rgicas. 

PLAN:
- inicio dieta via oral y deambulación según toleranc
ia.
- pendientes evolución.
- IC con oftalmologia, por edema y quemosi
s palpebral derecha.
- AP pendiente.

Fecha: [**17.03.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Presenta hematoma y ede
ma parpebral derecho.
Dra. [**Morales**] retira redón y sutura con 3 grapas.
Realizo cura de HQ y coloco apósito.
No refiere dolor.
Se inicia movil
ización por indicación médica. Sedestación bien tolerada
Glicemia capil
ar elevada, administro IR según pauta.
Ingesta correcta.
Sonda vesical
 permeable. Diuresis conservada.
No deposición.

Fecha: [**18.03.2024**]
AcCy Ap O .Afebril. HMDestable. Dolor controlado con analgesia. Diuresis
 ok , portadora sv.Retirada a las [**8 : 15 h**] . Pte 1ª micción . Buen desca
nso nocturno . Progresar movilización segun tolerancia. Apósito limpio y
 seco.

Fecha: [**18.03.2024**]
ismo estado NRL.Consciente y parcialmente orientada.Tolera sed y deamb a
l WC acompañada.HQ buen aspecto,realizada cura.Persiste edema y hematoma
 GOD.Realizada analítica.Colocada vía por equipo de respuesta rápida.Pen
diente IC oftalmología.Glicemias elevadas,administro insulina pautada.Av
isado a equipo médico por tendencia a la somnolencia.Pautada STP,pendien
te inicio.

Fecha: [**18.03.2024**]
. MENINGIOMA DEL SULCO OLFACTORIO. IQ ([**16/03**])
2. HIPONATREMIA. 

Paci
ente hemodinámicamente estable, eupneica en basal y afebril. Correcta to
lerancia a la ingesta vía oral. Presenta leve edema y hematoma palpebral
 derecho en el contexto de IQ [**16/03**]. Pendiente IC con oftalmologia. Nos
avisan a media mañana por tendencia a la somnolencia, responde a estímul
os verbales, no otra focalidad. 

NRL: Vigil. Orientada en persona y e
spacio. Desorientada en tiempo. Obedece órdenes simples y complejas. Mir
ada primaria centrada sin limitaciones en excursión visual. Campimetría
por confrontación sin déficits. Pupilas isocóricas y normorreactivas. Le
nguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina y repite correctamente)
. No disartria. Balance motor preservado 5/5 en las 4 extremidades. No d
éficits sensitivos. No dismetrías. 

- TC [**17.03**]: muestra restos tumora
les ya conocidos, sin complicaciones post quirúrgicas. 
- AS ([**18/03**]): f
unción renal preservada; hiponatremia leve de 132 mEq/L; Osmolaridad en
plasma normal 298 mOsm/kg; Hb 96 g/L; Leucocitos 9.66 10^9/L; Neutrófilo
s totales 8.0 10^9/L; Plaquetas 171 10^9/L. 
- AP ([**16/03**]): en curso.  


PLAN:
- Ante hiponatremia de 132mEq/L con osmolaridad en plasma norm
al, mantenemos sellos de sal. Solicito analítica de control para mañana
[**19/03**]. 
- Progresar con movilización motora según tolerancia.
- Pendie
nte de evolución.
- Mantenemos tratamiento sin cambios. 
- Pendiente I
C Oftalmología, para valoración de edema y hematoma palpebral derecho.

Fecha: [**18.03.2024**]
. MENINGIOMA DEL SULCO OLFACTORIO. IQ ([**16/03**])
2. HIPONATREMIA. 

Paci
ente hemodinámicamente estable, eupneica en basal y afebril. Correcta to
lerancia a la ingesta vía oral. Presenta leve edema y hematoma palpebral
 derecho en el contexto de IQ [**16/03**]. Pendiente IC con oftalmologia. Nos
avisan a media mañana por tendencia a la somnolencia, responde a estímul
os verbales, no otra focalidad. La paciente refiere cansancio extremo co
n tendencia a la clinofilia. 

NRL: Vigil. Orientada en persona y espa
cio. Desorientada en tiempo. Obedece órdenes simples y complejas. Mirada
 primaria centrada sin limitaciones en excursión visual. Campimetría por
 confrontación sin déficits. Pupilas isocóricas y normorreactivas. Lengu
aje normofluente sin rasgos de afasia (nomina y repite correctamente). N
o disartria. Balance motor preservado 5/5 en las 4 extremidades. No défi
cits sensitivos. No dismetrías. 

- TC [**17.03**]: muestra restos tumorales
 ya conocidos, sin complicaciones post quirúrgicas. 
- AS ([**18/03**]): func
ión renal preservada; hiponatremia leve de 132 mEq/L; Osmolaridad en pla
sma normal 298 mOsm/kg; Hb 96 g/L; Leucocitos 9.66 10^9/L; Neutrófilos t
otales 8.0 10^9/L; Plaquetas 171 10^9/L. 
- AP ([**16/03**]): en curso.  


PLAN:
- Ante hiponatremia de 132mEq/L con osmolaridad en plasma normal,
 mantenemos sellos de sal e iniciamos sueroterapia. Solicito analítica d
e control para mañana [**19/03**]. 
- Progresar con movilización motora según
 tolerancia.
- Pendiente de evolución.
- Mantenemos tratamiento sin ca
mbios. 
- Pendiente IC Oftalmología, para valoración de edema y hematom
a palpebral derecho.

Fecha: [**18.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA

IC para AV de media-larga duración. Paciente
 con tratamiento VO y no candidata a dicho AV. Observamos que ERR le ha
implantado un CVP. anulamos solicitud

Fecha: [**18.03.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y aparentemente orientada. Menos somn
olienta durante la tarde.
No refiere dolor.
Sedestación bien tolerada
y deambula trayectos cortos acompañada.
Persiste hematoma y edema parpe
bral. Se pauta lipolac gel. Pte. IC oftalmología.
Glicemia capilar elev
ada, administro IR según pauta.
Ingesta correcta.
Realizada 1ª micción
 en WC. No deposición.
Mañana analítica para control del sodio.

Fecha: [**19.03.2024**]
ormotensa y afebril.

Consciente y orientada.

Dolor controlado con an
algesia de pauta.

Apósito limpio.

Mantiene edema parpebral.

Diures
is correcta en cuña.

Descansa durante la noche.

Fecha: [**19.03.2024**]
nalitica de ucias cursada.

Fecha: [**19.03.2024**]
. MENINGIOMA DEL SULCO OLFACTORIO. IQ ([**16/03**])
2. HIPONATREMIA. 

Paci
ente hemodinámicamente estable, eupneica en basal y afebril. Correcta to
lerancia a la ingesta vía oral. Presenta leve edema y hematoma palpebral
 derecho en el contexto de IQ [**16/03**]. Pendiente IC con oftalmologia.  La
paciente refiere mejora del cansancio extremo con tendencia a la clinofi
lia presente en los dias anteriores. 

NRL: Vigil. Orientada en person
a y espacio. Desorientada en tiempo. Obedece órdenes simples y complejas
. Mirada primaria centrada sin limitaciones en excursión visual. Campime
tría por confrontación sin déficits. Pupilas isocóricas y normorreactiva
s. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia (nomina y repite correctam
ente). No disartria. Balance motor preservado 5/5 en las 4 extremidades.
 No déficits sensitivos. No dismetrías. 

- TC [**17.03**]: muestra restos t
umorales ya conocidos, sin complicaciones post quirúrgicas. 
- AS ([**18/0
3**]): función renal preservada; hiponatremia leve de 132 mEq/L; Osmolarida
d en plasma normal 298 mOsm/kg; Hb 96 g/L; Leucocitos 9.66 10^9/L; Neutr
ófilos totales 8.0 10^9/L; Plaquetas 171 10^9/L. 
- AS ([**19.03**]): Na de 1
35, K 4.2, Hb de 8.8.
- AP ([**16/03**]): en curso.  

PLAN:
- Analítica d
e control con normalización del Na.
- Progresar con movilización motora
 según tolerancia.
- Pautamos concentrado de hematíes por Hb de 8.8 hoy
. 
- Pendiente IC Oftalmología, para valoración de edema y hematoma pal
pebral derecho. ayer pautamos fixaprost 1 gota, para confort de la pacie
nte a la espera de la respuesta de oftalmologia.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y parcialmente orientada.Tolera sed y deamb WC acompañada.Inge
sta tolerada.Realizada cura HQ,buen aspecto.Se administra micralax que n
o es efectivo.Alta durante el fin de semana.Por om se realiza transfusió
n de sangre (pendiente cuando finalice llevar albarán).

Fecha: [**19.03.2024**]
4:30 finaliza transfusión sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y aparentemente orientada.
Edema y h
ematoma palpebral. Pte. IC oftalmología.
No refiere dolor.
Sedestación
 bien tolerada y deambula acompañada.
Glicemia capilar elevada.
Ingest
a correcta.
Micciones y deposición en WC.
Mañana analítica de control.

Fecha: [**20.03.2024**]
ormotensa y afebril.



Consciente y orientada.



Dolor controlado
con analgesia de pauta.



Apósito limpio.



Mantiene edema parpebr
al.



Diuresis correcta en cuña.



Descansa durante la noche.

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de HQ, presenta buen aspecto. Se deja al aire.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**20.03.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O.
- Persiste e
dema y hematoma parpebral.
- Ingesta correcta y bien tolerada. Glicemia
 correcta no precisa IR.
- Micción en WC. Realiza deposición.
- Tolera
 sedestación y deambulación por la sala acompañada.
- Se cursa analític
a de lab. urgencias.
- Posible alta mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
. MENINGIOMA DEL SULCO OLFACTORIO. IQ ([**16/03**])
2. HIPONATREMIA. 

Paci
ente hemodinámicamente estable, eupneica en basal y afebril. Correcta to
lerancia a la ingesta vía oral. Presenta leve edema y hematoma palpebral
 derecho en el contexto de IQ [**16/03**]. Pendiente IC con oftalmologia. buen
 estado general, clara ejoria de astenia presente en los dias anteriores
, especialente despues de concentrado de hematies pautado ayer. buena to
lerancia deambulación. 

NRL: Vigil. Orientada en persona y espacio. D
esorientada en tiempo. Obedece órdenes simples y complejas. Mirada prima
ria centrada sin limitaciones en excursión visual. Campimetría por confr
ontación sin déficits. Pupilas isocóricas y normorreactivas. Lenguaje no
rmofluente sin rasgos de afasia (nomina y repite correctamente). No disa
rtria. Balance motor preservado 5/5 en las 4 extremidades. No déficits s
ensitivos. No dismetrías. 

- TC [**17.03**]: muestra restos tumorales ya co
nocidos, sin complicaciones post quirúrgicas. 
- AS ([**18/03**]): función re
nal preservada; hiponatremia leve de 132 mEq/L; Osmolaridad en plasma no
rmal 298 mOsm/kg; Hb 96 g/L; Leucocitos 9.66 10^9/L; Neutrófilos totales
 8.0 10^9/L; Plaquetas 171 10^9/L. 
- AS ([**19.03**]): Na de 135, K 4.2, Hb
de 8.8.
- AP ([**16/03**]): en curso.  
- AS [**20/03**] Na 136, Hb 9'5

PLAN:

- Progresar con movilización motora según tolerancia.
- Pendiente IC Of
talmología, para valoración de edema y hematoma palpebral derecho. ayer
pautamos fixaprost 1 gota, para confort de la paciente a la espera de la
 respuesta de oftalmologia.
- posible alta mañana

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O.
Anisocoria.
Valor
ada por oftalmología, realizado fondo de ojo.
Ingesta correcta y bien t
olerada. Glucemia precena elevada precisa insulina.
Diuresis en WC.
De
ambula acompañada.
Posible alta mañana.

Fecha: [**21.03.2024**]
ac C y Ap O . aunque no hace caso a indicaciones de enfermeria ( se leva
nta sola y sin supervisión .) , Diuresis ok en wc . HQ buen aspecto, exp
uesta.Hematoma en ojos más en el dercho que en el izquierdo. Buen descan
so nocturno . Altable

Fecha: [**21.03.2024**]
te cursar analitica lab ucias posteriormente a  dosis de konakion .

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente dada de alta para seguir convalescencia en domicilio.Consciente
y parcialmente orientada.Ctes mantenidas.HQ buen aspecto,realizada cura.
Explicamos cómo curar y signos de infección ante los cuales consultar,as
í como si observara salida de líquido por la herida.Seguimiento dispensa
rio NRC.Se le entrega informe y tratamiento.Retirada vía.

Fecha: [**21.03.2024**]
4:00 alta.Quedará pendiente:
pautar clexane
saber si la paciente debe
tomar eutirox dado que no sale en el plan de medicación
saber si la pau
ta de dexametasona es o no descendente
El [**cuidador**] solicita irse de alt
a y que posteriormente se le llame o paute tratamiento en receta electro
nica.