Fecha: [**22.11.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Joan**] ([**esposo**]) [**654789123**]
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive sol
o?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cirugia de intervalo con cito
rreducción
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
H. Pylori, T
EP en tto con inhixa sustituido para IQ por clexane 30mg. Anemia ferropé
nica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?
: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Familia/Tutor
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
INHIXA 10.000UI (
100MG) /24h FOLI-DOCE NOLOTIL 575MG PRN PARACETAMOL ALMUS 1G PRN
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Sat
uración O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 91 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm
Ri
tmo deposicional:
Regular
Estreñimiento: Sí
Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No

Fecha: [**22.11.2024**]
estió: [**15/10**] es va registrat full ESGO.

Fecha: [**22.11.2024**]
ecibo paciente 14H procedente de IQ tras exéresis tm anexial + Histerect
omía + dobleanexectomía+ linfa pelvica, para Ao+ precava+ omentectomía +
 apendicectomía. 

A su llegada, paciente consciente y orientada, GSC
15. Algias abdominales, se administra analgesia de rescate. Portadora PC
A multimodal 4ml/h.
HMN con NAD[2] en descenso, ECG en RS, afebril. 
R
ESP eupneica con LN 2l'x, saturaciones correctas. 
FAMIS+STP. 
Diuresi
s mantenidas por SV.
Blake con escaso débito hemático claro.
Curso A+
ingreso. Realizados cuidados de enfermería.

Fecha: [**22.11.2024**]
O ACUDE

Fecha: [**22.11.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente ll
eve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y
parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**612345678**]
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Cirugia de intervalo con citorreducción
Alergias:
 No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
H. Pylori, TEP en tto con inhixa
sustituido para IQ por clexane 30mg. Anemia ferropénica
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oc
ulares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la
 custodia del dispositivo ocular?: Familia/Tutor
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Med
icación no prescrita en el SIRE:
INHIXA 10.000UI (100MG) /24h FOLI-DOCE
 NOLOTIL 575MG PRN PARACETAMOL ALMUS 1G PRN
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 91 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 59 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico

Ritmo deposicional:
Regular
Estreñimiento: Sí
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente C y O, algias controladas con analgesia de pauta más PCA peridur
al de Ropi0,16% + Fentanilo 1,05 mg a 4ml/h. GCS 15, PINR.
HDM con NAD
[x2] para TAM >65mmHg, en RS con tendencia ala bradicardia. Afebril.
Eu
pneica en basal.
FAMIS con STP. 
Diuresis conservada, drenaje blake iz
quierdo poco productivo con debito serohemático.
Apósito limpio, se rea
lizan medidas de confort.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. 
Hemodinámicamente estable con perfu
sión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal.
Afebril. 
Eupneica, en basal manteniendo saturación. Buena mecánica res
piratoria. 
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 
FAMIS
+STP. Realiza deposición de consistencia pastosa.
Drenaje tipo Blake en
 succión poco productivo con débito SH. Apósito HQ limpio y conservado.

SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pau
ta + PCA ropivacaina . 
Glicemias dentro de la normalidad. 
Buen desca
nso nocturno. 
Realizada higiene general + medidas de confort + analíti
ca de las [**8:30h**].

Fecha: [**23.11.2024**]
nexectomía derecha con estudio intraoperatorio (malignidad) + histerecto
mía + anexectomía izquierda + omentectomía + linfadenectomía pélvica y p
araaórtica + apendicectomía LPT +1

* Visitada por equipo de Ginecolog
ía Oncológica *

BEG.
TA 79/51 mmHg, FC 67 lpm, T 36.2ºC, SatO2 99%,
FR 16 rpm. 

Mantiene perfusión de NAD para mantener TA. 
Diuresis co
rrecta con SVP.
Paciente en FAMIS. No se ha movilizado. 
Dolor control
ado con analgesia ev + PCA epidural (Ropivacaína + fentanilo).

EF:  A
bdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpación de forma d
ifusa. Sin signos de peritonismo. Apósito quirúrgico limpio y seco.
Por
tadora de drenaje Blake con escaso débito serohemático. 

Analítica sa
nguínea post-quirúrgica [**23/11/24**]: leucocitos 9630, Hb 105, Hto 34%, plaq
uetas 462000, TP 100%, TTPa 26.4 seg. 

PLAN:
- Analgesia ev + PCA pe
ridural. 
- Analítica de control para mañana. 
- Retirar drenaje Blake
. 
- Mantener apósito quirúrgico.
- Uso de Triflow. 
- Iniciar ingest
a líquida. 
- Iniciar movilización según tolerancia. 
- Control evolut
ivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente consciente y orientada, un poco ansiosa. Algias controladas con
analgesia de pauta + PCA multimodal. 

HMD stop NAD tras administración
 de Gelafundina, ECG en RS, afebril. 

RESP eupneica en basal, saturaci
ones mantenidas. 

STP + pequeños sorbos de agua, bien tolerado. 

Diu
resis mantenidas por SV. 

No depos. 

Se realiza cura HQ, buen aspect
o. Blake poco productivo con débito SH. 

Realizados cuidados de enferm
ería. Alta sala.

Fecha: [**23.11.2024**]
ARTE TURNO MAÑANA Y TARDE
Paciente que ingresa procedente de la URPA IQ
 ayer [**22/11**] Anexectomía derecha con estudio intraoperatorio (malignidad)
 + histerectomía + anexectomía izquierda + omentectomía + linfadenectomí
a pélvica y paraaórtica + apendicectomía.
C y O. HDM Estable. Afebril.
Eupneica en basal. Algias controladas con PCA ( 3ml/h) x C. Peridural +
analgesia ev pautada. Realiza rescate de PCA en dos ocasiones.
Tolera s
orbitos de agua, progresamos a dieta líquida POM. Bien tolerada. No refi
ere náuseas ni vómitos.  Retiro SV a las [**19h**]. Realiza 1a micción en cuña
. Diuresis correctas
Portadora de:
- 3CVP permeables + STP, hasta inic
io buena tolerancia oral. 
Retiro Blake POM a las [**16h**]. Dejo apósito pro
tector, se mantiene limpio y seco.
- PCA x C. Peridural ( 3ml/h)
AQ co
nservado. No signos de sangrado. Abdomen blando y depresible. Doloroso a
 la palpación. No observo PH vaginales.
Pte mobilizar. Refiere algias y
 malestar general. Incorporamos en la cama  que tolera.
Pte @ mañana [**24
/11**].
Recibe visita.

Fecha: [**24.11.2024**]
DM estable. C y O.
Hipotensión asintomática a 82/49 mmHg, FC:74 lpm. 

Eupneica en basal, Sat.96%. Afebril a [**36'8ºC**].
Glicemias en rango.
HQ l
impio y conservado, sin signos de alarma.
Diuresis clara y abundante en
 cuña.
Algias controladas con analgesia de pauta + PCA peridural. 
CVP
 permeable, + STP en curso.
Sin incidencias.
Buen descanso noct.
[**9h**]:
curso analítica.

Fecha: [**24.11.2024**]
nexectomía derecha con estudio intraoperatorio (malignidad) + histerecto
mía + anexectomía izquierda + omentectomía + linfadenectomía pélvica y p
araaórtica + apendicectomía LPT +2

* Visitada por equipo de Ginecolog
ía Oncológica *

BEG.
TA 101/59 mmHg, FC 84 lpm, T 35.7ºC, SatO2 96%,
 eupneica. 

Diuresis espontáneas correctas. Refiere expulsión de gase
s. No deposiciones desde IQ. 
Tolera ingesta líquida. No se ha moviliza
do. 
Dolor controlado con analgesia ev + PCA epidural (Ropivacaína + fe
ntanilo).

EF:  Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la p
alpación de forma difusa. Sin signos de peritonismo. Se retira apósito q
uirúrgico, limpio y seco. Buen aspecto de herida quirúrgica, no se palpa
n colecciones ni hematomas. RHA presentes en 4 cuadrantes. 

Resultado
s: 
- Analítica sanguínea [**24/11**]: resultado pendiente. 
- Analítica san
guínea post-quirúrgica [**23/11/24**]: leucocitos 9630, Hb 105, Hto 34%, plaqu
etas 462000, TP 100%, TTPa 26.4 seg. 

PLAN:
- Analgesia ev. 
- Pend
iente valorar retirada de PCA por parte de Anestesia hoy. 
- Uso de Tri
flow. 
- Progresar dieta según tolerancia. 
- ESTIMULAR movilización.
 
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**24.11.2024**]
otificació de caiguda: [**24.11.2024 15:30**] Grau de lesió: Sin lesión

Fecha: [**24.11.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente C y O, HMD estable con tendencia a la hipoTA sintomática. 
A me
dia mañana realiza semivagal, cayendo al suelo en brazos de [**cuidador**]. No
 contusiones, registramos caída y comentamos con Dra.[**Morales**].
Afebril. Alg
ias controladas con analgesia EV +PCA. Pasa visita anestesia y retira Fe
ntanilo de la bomba PCA, mantenemos Ropi. Eupneica en basal, Sat 02 de 9
6-97%. Estimular incentivador respiratorio. 
ADB blando y depresible. H
Q buen aspecto sin signos de sangrado u infección. Pérdidas vaginales he
máticas inferiores a una regla.
Portadora de:
-3 CVP. STOP STP por bue
na tolerancia oral.
-C. Peridural + PCA.
.
Ingesta oral bien tolerada
, no nauseas ni vómitos. Progresamos a dieta SMLQ por OM.
Sedestación y
 deambulación c/ayuda bien toleradas, no mareo.
Micciones mantenidas en
 wc. No deposiciones desde IQ (+2 dias).
Sin incidencias.
-Realizo @ d
e ucias.

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Con tendencia a la hta. Asintomática. Afebri
l. Eupneica en basal. Algias controladas con PCA ( 3ml/h) x C. Peridural
 + analgesia ev pautada. 
Tolera ingesta semilíquida. No náuseas ni vóm
itos. ME en WC. Refiere escasa deposiciones líquidas en 3 ocasiones.
Re
tiro 2CVP en ESD por extravasación.
Portadora de:
-CVP permeables en E
SI
- PCA x C. Peridural ( 3ml/h)
HQ buen aspecto. No signos de sangrad
o ni infección. Abdomen blando y depresible. Ligeramente doloroso a la p
alpación. No refiere PH vaginales. Refiere movimientos intestinales y ex
pulsión de gases.
Sedestación y deambulación por la sala acompañada, bi
en tolerada. Al inicio del turno refiere ligera sensación al volver a la
 cama que acaba cediendo. 
realiza ejercicios con triflow.
Pte @ mañan
a [**25/11**].
Sin incidencias.

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente hemodinamicamente estable. Presenta hipotensión asintomática.


Algias controladas con analgesia de pauta + PCA peridural.

CVP permeab
le.

Sin incidencias.

Buen descanso nocturno.

Se le realiza analíti
ca.



Escrito por: [**Laura Martín**].

Fecha: [**25.11.2024**]
nexectomía derecha con estudio intraoperatorio (malignidad) + histerecto
mía + anexectomía izquierda + omentectomía + linfadenectomía pélvica y p
araaórtica + apendicectomía LPT +3

* Visitada por equipo de Ginecolog
ía Oncológica *

BEG.
TA 97/61 mmHg, FC 81 lpm, T 36.6ºC, SatO2 99%,
FR 19 rpm. 

Diuresis espontáneas correctas. Refiere expulsión de gase
s. No deposiciones desde IQ. 
Tolera ingesta y deambulación. 
Dolor co
ntrolado con analgesia ev + PCA epidural (Ropivacaína).

EF:  Abdomen
blando y depresible, levemente doloroso a la palpación de forma difusa.
Sin signos de peritonismo. Buen aspecto de herida quirúrgica, no se palp
an colecciones ni hematomas.

Resultados: 
- Analítica sanguínea [**25/1
1**]:  leucocitos 4340, Hb 97, Hto 31%, plaquetas 370000, TP 100%, TTPa 28.
2 seg
- Analítica sanguínea post-quirúrgica [**23/11**]: leucocitos 9630, Hb
105, Hto 34%, plaquetas 462000, TP 100%, TTPa 26.4 seg. 

PLAN:
- Ana
lgesia ev. 
- Pendiente valorar retirada de PCA por parte de Anestesia
hoy. 
- Administración de 1g de ferroterapia ev. 
- Uso de Triflow. 

- Progresar dieta según tolerancia. 
- Estimular movilización.  
- Con
trol evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.
- Alta el f
in de semana si no incidencias.

Fecha: [**25.11.2024**]
orrección curso anterior: no administración de 1g de ferroterapia ev hoy
 dada administración previa el [**22/11**].

Fecha: [**25.11.2024**]
urso clínico terapia [**25/11/24**]:
Fisioterapia:
Paxcient en D/S a la nostra
 arribada, colaboradora.
Autònoma en transferencies.
Deambulació, sota s
upervisió, arrosegant pal de sueroterapia, realitzant un trajecte llarg
de manera estable.
Ventilacions dirigides combinant amb exercicis de EES
S.
Realitza exercicis per EEII en sd.
IVOL (1500ml).
Educació sanitaria.

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente C y O, HMD estable con tendencia a la hipoTA. Afebril. Algias co
ntroladas con analgesia VO. Eupneica en basal, Sat 02 de 96-97%. Pasa vi
sita fisio y realiza fisioterapia respiratoria. 
ADB blando y depresibl
e. HQ buen aspecto sin signos de sangrado u infección. No refiere pérdid
as vaginales.
Portadora de:
-2 CVP conservadas.
-C. Peridural + PCA r
etirada por OM de Dra.[**Morales**] y valorada por Anestesia. Retiro y curo punto
 de inserción.
.
Ingesta oral bien tolerada, no nauseas ni vómitos. Pr
ogresamos a dieta PDB.
Sedestación y deambulación c/ayuda bien tolerada
s, no mareo.
Micciones mantenidas en wc. No deposiciones desde IQ (+3 d
ías). Si movimentos intestinales y pequeñas perdidas fecales líquidas pu
ntuales.
Sin incidencias.

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Con tendencia a la hta. Asintomática. Afebri
l. Eupneica en basal. Algias controladas con analgesia vo pautada. 
Tol
era ingesta oral.  No náuseas ni vómitos. ME en WC. Pérdidas fecales líq
uidas escasas.
CVP permeable en ESI permeable.
HQ buen aspecto. No sig
nos de sangrado ni infección. Abdomen blando y depresible.  No refiere P
H vaginales. Refiere movimientos intestinales y expulsión de gases.
Dea
mbula por la sala de forma autónoma. Bien tolerado.
Sin incidencias.

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente C y O. Hemodinamicamente estable. 
Algias controladas con analg
esia de pauta vía oral.
CVP permeable.
Herida quirúrgica con buen aspe
cto, no se observan signos de sangrado ni infección. 
Abdomen blando y
depresible.
Sin incidencias.
Buen descanso nocturno.

Escrito por: [**L
aura Martín**].

Fecha: [**26.11.2024**]
nexectomía derecha con estudio intraoperatorio (malignidad) + histerecto
mía + anexectomía izquierda + omentectomía + linfadenectomía pélvica y p
araaórtica + apendicectomía LPT +4. 1g Fe ev [**22/11**]

* Visitada por equ
ipo de Ginecología Oncológica *

BEG.
TA 116/74 mmHg, FC 82 lpm, T 35
.7ºC, SatO2 98%, eupneica. 

Diuresis espontáneas correctas. Refiere e
xpulsión de gases. 
Tolera ingesta y deambulación. 
Dolor controlado c
on analgesia vo.

EF:  Abdomen blando y depresible, levemente doloroso
 a la palpación de forma difusa. Sin signos de peritonismo. Buen aspecto
 de herida quirúrgica, no se palpan colecciones ni hematomas.

Resulta
dos: 
- Analítica sanguínea [**25/11**]:  leucocitos 4340, Hb 97, Hto 31%, pl
aquetas 370000, TP 100%, TTPa 28.2 seg
- Analítica sanguínea post-quirú
rgica [**23/11**]: leucocitos 9630, Hb 105, Hto 34%, plaquetas 462000, TP 100%
, TTPa 26.4 seg. 

PLAN:
- Analgesia vo. 
- Uso de Triflow. 
- Esti
mular movilización.  
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o sínt
omas de alarma.
- Alta mañana si no incidencias.

Fecha: [**26.11.2024**]
I/C Rehabilitación (Dra [**Fernández**])

 Paciente ingresada por Anexectomía derecha con estudio intraoperatorio
 (malignidad) + histerectomía + anexectomía izquierda + omentectomía +
 linfadenectomía pélvica y paraaórtica + apendicectomía LPT +4. 1g Fe ev
 [**22/11**]

 Ya ha sido valorado e iniciado tratamiento de fisioterapia.
 Cierro interconsulta telemática

Fecha: [**26.11.2024**]
urso clínico terapia [**26/11/24**]:
Fisioterapia:
Pacient en D/s, colaborador
a.
Autònoma en transferencies.
Deambulació, sota supervisió, realitzant
un trajecte llarg, de manera estable.
Realitza exercicis actius per 4EE
en sd.
Ventilacions dirigides, combinant amb exercici de EESS.
IVOL (125
0ml).

Fecha: [**26.11.2024**]
e contacta con Hemostasia, indica hoy HBPM 100mg/24h y continuar al alta
  dado TEP reciente.

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente C y O, HMD estable con tendencia a la hipoTA. Afebril. Algias co
ntroladas con analgesia VO. Eupneica en basal, Sat 02 de 96-97%. Pasa vi
sita fisio y realiza fisioterapia respiratoria. 

ADB blando y depresib
le. HQ buen aspecto sin signos de sangrado u infección. No refiere pérdi
das vaginales.

Portadora de:

-Retiro CVPs por fin tratamiento.

.


Ingesta oral bien tolerada, no nauseas ni vómitos. 

Sedestación y dea
mbulación c/ayuda bien toleradas, no mareo.

Micciones mantenidas en wc
. No deposiciones desde IQ (+4 días). Si movimientos intestinales y pequ
eñas perdidas fecales líquidas puntuales.

Sin incidencias.

-Mañana a
lta.

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente estable y afebril. C y O.
Administramos medicación s/pauta.
Al
gias controladas con analgesia oral.
Ingesta oral tolerada.
No nauseas
 ni vómitos.
Sedesta/deambula con mínima ayuda.
Resto turno sin incide
ncias.

Altable mañana.

Fecha: [**27.11.2024**]
Q buen aspecto

Autónoma

Sin incidencias durante la noche

Fecha: [**27.11.2024**]
nexectomía derecha con estudio intraoperatorio (malignidad) + histerecto
mía + anexectomía izquierda + omentectomía + linfadenectomía pélvica y p
araaórtica + apendicectomía LPT +5. 1g Fe ev [**22/11**]

BEG.
TA 112/69 mm
Hg, FC 77 lpm, T 35.8ºC, SatO2 98%, eupneica. 

Diuresis espontáneas c
orrectas. Refiere expulsión de gases. 
Tolera ingesta y deambulación. 

Dolor controlado con analgesia vo.

EF:  Abdomen blando y depresible,
 levemente doloroso a la palpación de forma difusa. Sin signos de perito
nismo. Buen aspecto de herida quirúrgica, no se palpan colecciones ni he
matomas.

Resultados: 
- Analítica sanguínea [**25/11**]:  leucocitos 4340,
 Hb 97, Hto 31%, plaquetas 370000, TP 100%, TTPa 28.2 seg
- Analítica s
anguínea post-quirúrgica [**23/11**]: leucocitos 9630, Hb