Fecha: [**22.08.2024**]
e realiza fetoscopia láser con OC del feto CIR sin incidencias. Se remit
e LA para Array. Reposoabsoluto hasta nuevo control ecográfico mañana. P
autamos Enoxaparina. Rh A positivo. No precisa gammaglobulina anti D

Fecha: [**22.08.2024**]
estante de [**19.2sg**]. MCBA Ingresa a la UCOI para hacer el recovery de una
Fetoscopia.
Ctes vitales estables. Afebril. 
Refiere dolor llega a UCO
I con un paracetamol IV. Se le administra metadona SC a las [**13hrs**].
A la
s [**16h**] refiere sentir dolor abdominal se administra 2da dosis de Metadona
 por indicación de analgesia.
Está en Reposo Absoluto.
Realiza 1era mi
cción espontánea.
Pte nueva valoracion del dolor. Pte de subir a planta
.

Fecha: [**22.08.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Fetoscopia
Alergias: No
Reaccion
es transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 93 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 92 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Din
ámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**22.08.2024**]
visa por dolor en hemiabdomen superior. 

EcoABD: no líquido libre pél
vico. Columna única de líquido libre en corredera parietocólica derecha
de 30 mm. 

Hallzgos esperables tras realización de cirugía, con reali
zación de amnioinfusión

Fecha: [**22.08.2024**]
ngresa gestante de [**19.2sg**]. MCBA para hacer el recovery de una Fetoscopia
. HDME y afebril.
Algias controladas con analgesia, pero sigue refirien
do dolor punzante en el costado del abdomen.
Mantenemos RA hasta mañana
 pasadas las [**24h**] . Micciones correctas en cuña. AQ limpio. 
A las [**18h**] y
 a las [**20h**] adm SF x hTA POM.
Pte. ECO mañana para control.
Pte de subi
r a planta de hospitalización.

Fecha: [**22.08.2024**]
raslado de UCOI gestante de [**19.2sg**] ex- gemelar post fetoscopia  de hoy.
Dolor con el pase de camilla a cama. Ya con analgesia administrada. TA =
 96/53. Acudo en un rato a la habitacion y me la encuentro mas tranquila
 hablando con el movil.  Aposito abdominal limpio.  Micciones realizadas
. Reposo absoluto hasta ecografia mañana.

Fecha: [**22.08.2024**]
visa por dolor intenso, EVA= 10. adelanto analgesia, aviso MG, pauta dia
zepan 5mg .

Fecha: [**23.08.2024**]
onstantes estables. Afebril. 
Llama a primera hora gine de guardia para
 que le informemos de TA, comentado. Se comenta de nuevo persistencia de
 dolor punzante en el costado D abdominal, indican OMV administrar parac
etamol c/6h si precisa. 
No DU, PLA ni PH. AQ limpio.
Mantiene RA. Mic
ciones realizadas.
Pte realizar eco de control.

Fecha: [**23.08.2024**]
lgias controladas durante la noche, ha disminuido.

[**9h**]. Se realiza anal
ítica de control.

Fecha: [**23.08.2024**]
tes estables. Afebril. Baja a ecografia. Pasa a reposo relativo. Mejor c
ontrol del dolor. No alta hasta mañana con nueva ecografia.

Fecha: [**23.08.2024**]
etoscopia láser con OC del feto CIR +1. 

TA 116/65  , FC 84  lpm, Tª
36.3  ºC. 

Tolera ingesta y deambulación (escasa por el momento). No
dolor hipogástrico, ayer dolor intenso que cedió con Paracetamol. 
Micc
iones espontáneas correctas.  No hidrorrea ni metrorragia. No nauseas ni
 vómitos. Expulsa gases.

ABD blando y depresible. Dolor leve a la pal
pación profunda pero sin peritonismo. 

RESULTADOS: 
- Analítica sang
uinea hoy: Hb 10g/dl (previa de 12.3g/dl) función renal correcta. No leu
cocitosis. 
- Ecografia control [**24 h**] post oclusión de cordón en GESTACI
ÓN GEMELAR MONOCORIAL DIAMNIÓTICA: [**20.1 semanas**]
-Longitud cervical: 48
mm. NO detachment. Columna de líquido libre en DOuglas de 28 mm.
FETO A
 : INFERIOR: Situación longitudinal, presentación cefálica, dorso anteri
or, movimientos activos espontáneos. Cmax 40 mm. Doppler: IP arteria umb
ilical: 1.50 (n), IP ACM: 1.93 (n), ACM-PSV: 21 cm/s (n), IP ductus veno
so:0.69 (n).
FETO B: DERECHO, FCF NEGATIVA
Buena evolucinó postoperato
ria inmediata. Dolor abdominal relacionado con salida de liquido post-fe
toscopia. De momento dejamos ingreso para control del dolor abdominal y
valorar alta mañana en función de la clínica.

Rh A positivo. No preci
sa gammaglobulina anti D

Plan:
- Ante dolor en hipocondrio derecho,
se consensúa realización de ecografía abdominal. Se contacta con radiolo
gía y se programa eco abdominal para mañana (hoy no radiólogo en mater h
oy). Paciente mejoría clínica. 
- Seguir con HBPM. Pauto Adiro (pacient
e ya lo tenía prescrito, consensuado con Dra. [**Martínez**]).
-A/S de control
 esta tarde sobre las [**22h**] (para corroborar estabilidad en la hb).
- Con
trol evolutivo. Avisar MG si clínica de alarma.

Fecha: [**23.08.2024**]
ejoria importante del dolor en hipocondrio derecho. Se moviliza por la h
abitacion sin incidencias.

Fecha: [**23.08.2024**]
ursada analitica de control pedida para esta tarde.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente HDM estable, no refiere DU,PLA ni PH. Mañana ECO  y posible alta

Fecha: [**24.08.2024**]
etoscopia láser con OC del feto CIR +2. 

TA 104/67, FC 87 lpm, Tª 36.
4 ºC. 

Tolera ingesta y deambulación. No dolor hipogástrico, ayer dol
or intenso que cedió con Paracetamol. 
Micciones espontáneas correctas.
  No hidrorrea ni metrorragia. No nauseas ni vómitos. Expulsa gases.


ABD blando y depresible. Dolor leve a la palpación profunda pero sin per
itonismo, refiere mejoría clinica del dolor respecto ayer. 

RESULTADO
S: 
- Analítica sanguinea hoy: Hb 10.9g/dl (previa de 12.3g/dl) función
 renal correcta. No leucocitosis. 
- Ecografia control [**24 h**] post oclusi
ón de cordón en GESTACIÓN GEMELAR MONOCORIAL DIAMNIÓTICA: [**20.1 semanas**]

-Longitud cervical: 48 mm. NO detachment. Columna de líquido libre en Do
uglas de 28 mm.
FETO A : INFERIOR: Situación longitudinal, presentación
 cefálica, dorso anterior, movimientos activos espontáneos. Cmax 40 mm.
Doppler: IP arteria umbilical: 1.50 (n), IP ACM: 1.93 (n), ACM-PSV: 21 c
m/s (n), IP ductus venoso:0.69 (n).
FETO B: DERECHO, FCF NEGATIVA
Buen
a evolucinó postoperatoria inmediata. Dolor abdominal relacionado con sa
lida de liquido post-fetoscopia. De momento dejamos ingreso para control
 del dolor abdominal y valorar alta mañana en función de la clínica.


Rh A positivo. No precisa gammaglobulina anti D.

Se revalora en sala
de exploración, longitud cervical de 38mm que no acorta. Mímima cantidad
 de liquido libre en douglas y en fosa hepatorrenal.
ECOABD: MCBA. Plac
enta lateral derecha. FETO A: FCF+. Transversa. LAN. FETO B: FCF-. No se
 observa despegamiento corioamniotico. 

Plan:
- Pendiente de ecograf
ía abdominal hoy para valorar origen extrauterino de dolor. 
- Seguir c
on HBPM y Adiro.
- Si todo correcto, posible alta esta tarde/mañana.

Fecha: [**24.08.2024**]
acient HDM estable.
No refereix DU, PLA ni PH.
Refereix milloria del d
olor en hipocondri dret. Presenta dolor lleu.
Baixa a fer-se eco abdomi
nal a les [**12h**]

Fecha: [**24.08.2024**]
acient se'n va d'alta per bona evolució clínica.
Retiro CVP.
Entrego d
ocumentació d'alta. + Realitzo Ed. sanitaria d'auto-adminitració d'Hepar
ina