[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente con antecedentes de ulcus duodenal acude a ucias por episodio de
 melenas esta mañana y dolor abdominal.

A su llegada hipotenso, afebri
l, eupneico en basal, CyO. 

Canalizo CVP n18 ESI. Curso analítica y re
serva de sangre.

Se realiza Rx abdominal. 

Se administra medicación
según pauta.

Valorado por Gastro, curso analítica de control a las [**16h**]
.

[**Fecha: 15.03.2024**]
ersiste hipotenso a pesar de administrar 3 cargas de SF. 
Pte administr
ación 1 CH, reclamado a banco de sangre.

[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente con tendencia a la hipoTA, se admin 1 CH, sin incidencias. 
Pdt
e traslado [**B052**].

[**Fecha: 15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**MARIA ELENA**] [**654789123**] ([**/HERMANA**])
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ME
LENAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
E
specificar otras enfermedades crónicas:
CEFALEA
Déficit de autocuidado
: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micción
 espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
P
untuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo

[**Fecha: 16.03.2024**]
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. 
HDM: ECG en RS. Mantiene TAM 55 - 65 con bradicar
dia sinusal. MG informados, y tras revisar el equilibrio indica aumentar
 Ringer Lactato c/8h. Afebril. 
RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones c
orrectas >95% en basal. No refiere disnea ni secreciones. 
ALIM: En fam
is. Portador de STP. 
ELIM: Micción espontánea en porrón. No deposición
. 


Se realizan cuidados de confort.
Resto ver IPA.

[**Fecha: 16.03.2024**]
ealitza hTA que cedeix amb volum. Resta del matí normotens amb RS. 
Abu
ndants diüresis clares. 
Es realitza higiene i mesures de comfort. 
Re
sta del matí sense incidències. 
Resta veure IPA.

[**Fecha: 16.03.2024**]
acient conscient i orientat. Afebril. No refereix àlgies.
HDM estable,
sense drogues vasoactives. ECG en RS.
Respiratoriament en basal, bones
saturacions. 
Diuresis espontanies abundants. 
STOP ringer. 
FAMIS; p
ortador de SGlu. 
Sedestació ben tolerada.
Administro Mg i càrrega de
potassi per ordre mèdica. 
Canalitzo altre CVP nº18 ESE.
Realitzades m
esures de comfort + cures. 
Resta veure IPA.

[**Fecha: 17.03.2024**]
urante la guadia presenta episodio puntual de mareo e hipotensión con do
lor abdominal que remonta con sueroterapia y tratamiento sintomático. Du
rante la tarde abundante diuresis, por lo que se disminuye sueroterapia.
 Diuresis total mayor de 3000. Eupneico en basal.  Sin drogas y con perf
usión de pantoprazol. No exteriorizaciones. Se ha administrado carga de
k por hipopotasemia en EAB. Sin otros cambios.

[**Fecha: 17.03.2024**]
acient conscient, orientat. EVA 0.
Eupneic, en basal.
HMD estable, amb
 tendència a hipotensió, sense DVA. En RS, afebril.
Dieta famis, es par
a STP, deixant glucosat 10%. Manté càrrega de ClK. 
No deposició.
Micc
ió espontàia abundant.
Acomodem.
Descans nocturn correcte.

[**Fecha: 17.03.2024**]
. HDA SECUNDARIA a úlcera duodenal en primera porción, que deforma el bu
lbo duodenal, con clip correctamente colocado en la superficie. No resto
s
hemáticos ni datos de sangrado, previamente ulcus duodenal Forest Ib
el [**05/3/24**].
2.Sd de Gilbert

NEU: Consciente y orientado 
RESP: Eupn
eico en reposo, sin necesidad de soporte de oxigenoterapia
INF: Afebril
, sin antibioterapia. PCR< 0.4
HEM: Hemodinámicamente estable, Hb 8.4

RENAL: FG>90, Buenas diuresis
ABD: Abdomen blando y depresible, sin dol
or, en ayunas con sueroterapia 

PLAN:
-Se realizará gastroscopia de
control mañana
-Permanecerá en ayunas con sueroterapia y perfusión de p
antoprazol

[**Fecha: 17.03.2024**]
aciente C y 0. Tendencia a la hipotensión, sin drogas vasoactivas. FAmis
 puesto que mañana FGS de control. No realiza deposición. Diuresis en po
rrón. Tolera sedestación. Se aumenta sueroterapia. Recibe visita familia
r. Dolor en ocasiones a nivel abdominal. Resto ver IPA.

[**Fecha: 17.03.2024**]
acient conscient i orientat. Afebril. No refereix àlgies. 
HDM estable,
 ECG en RS.
Respiratoriament en basal, bones saturacions. 
Diuresis es
pontanies. 
No deposicions. 
Sedestació ben tolerada. 
FAMIS, portado
r de sueroterapia. 
Realitzades mesures de comfort + cures. 
Rep visit
es. 
Resta veure IPA.

[**Fecha: 17.03.2024**]
GUARDIA DILLUNS

Sense incidències durant la guàrdia, no ha fet depos
icions, es manté en hemostàsia sense requeriments transfusionals, penden
t de revisió endoscòpica demà.

[**Fecha: 18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Duerme toda la noche de manera continuad
a. Se queja de un ligero dolor abdominal centrado en la parte pélvica qu
e se controla con la analgesia pautada.

Eupneico en basal.

Diuresis
correctas. No deposición.

Estable y afebril

[**Fecha: 18.03.2024**]
GS
Gastroscopia bajo sedación.
Gastroscopio convencional: Si
Presenci
a de resto alimentarios en tracto digestivo: No
Terapéutica Clip hemóst
aticos+ Adrenalina 2cc+1cc de polidocanol
Muestras para AP: Si (un tubo
)
Muestras microbiología: Si
Analgesia: No
Inicio de dieta si no hay
contraindicación médica u otra exploración programada: Coinsultar con el
 medico de su servuicio
Incidencias /Comentarios: Sin incidencias duran
te la exploración

[**Fecha: 18.03.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico en basal.
Famis.

Diuresis correcta, orina espontánea.
Se realiza FGS sin complicaciones
 posteriores. A su regreso administro Tramadol EV por EVA 4 que es efect
ivo.
No realiza deposiciones.

[**Fecha: 18.03.2024**]
.  HDA SECUNDARIA a úlcera duodenal en primera porción, que deforma el b
ulbo duodenal, con clip correctamente colocado en la superficie. No rest
os
hemáticos ni datos de sangrado, previamente ulcus duodenal Forest Ib
 el [**05/3/24**]. Nueva intervención con esclerosis con 2cc de adrenalina (1:
10.000) + 1 cc de etoxiesclerol + clip metálico el [**18/03**] sobre la misma
úlcera.
2. Sd de Gilbert

NEU: Consciente y orientado 
RESP: Eupneic
o en reposo, sin necesidad de soporte de oxigenoterapia
INF: Afebril, s
in antibioterapia. PCR< 0.4
HEM: Hemodinámicamente estable, Hb 8.5
REN
AL: FG>90, Buenas diuresis 2050 ml/d
ABD: Abdomen blando y depresible,
con dolor en epigastrio a la palpación, sin datos de peritonismo,  en ay
unas con sueroterapia 
Después de la endoscopia refiere gran episodio d
e dolor abdominal a punta de dedo en epigastrio intenso que no responde
a paracetamol, por lo que se aumenta la analgesia. 

PLAN:
-Iniciamos
 de forma empírica ante la sospecha de microperforación durante la endos
copia tratamiento con PTZ
-De momento en ayunas

[**Fecha: 18.03.2024**]
acient conscient i orientat. Afebril. Àlgies controlades amb paracetamol
 ev. 
HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS.
Respiratoriam
ent en basal
Diuresis espontanies. 
No deposicions. 
FAMIS, portador
de sueroterapia de manteniment. 
Portador de perfusió de pantoprazol.

Curso analitica d'ucies.
Realitzades mesures de comfort + cures.
Rep v
isites. 
Resta veure IPA.

[**Fecha: 19.03.2024**]
Guàrdia: 
A primera hora de la tarda molesties abdominals sobretot a ni
vell epigàstric que milloren amb analgesia. Abdomen tou i depressible se
nse signes de peritonisme. Estable hemodinàmicament sense SVA. Hb contro
l 9g/dl (previa 8.5g/dl), sense deposicions. Continua perfusió de pantop
razol. Afebril amb tractament amb piperacil·lina-tazobactam per sospita
de microperforació. Sense canvis durant la guàrdia.

[**Fecha: 19.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo, no refiere dolor.
HDME sin DVA, normotenso, e
n RS, afebril. Realizado equilibrio, HB no sufre cambios.
RESP eupneico
 en basal.
ELIM diuresis en porrón mantenida.
GI Mantiene FAMIS + STP
+ PC pantoprazol. No molestias a nivel gástrico.
Buen descanso nocturno
 aparente, realizamos medidas de confort.
Cursada analitica y reserva.

[**Fecha: 19.03.2024**]
aciente que duerme hasta las [**12h**]. No refiere dolor. Tendencia a la hipot
ensión, asintomático(son sus tensiones). Afebril. C y 0. Diuresis abunda
ntes en porrón. Tolera sedestación. Pom inicia líquidos, bien tolerados.
 No realiza deposición. Recibe visita familiar. Traslable a sala.Resto v
er IPA.

[**Fecha: 19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel al alta: 60-Dependencia leve

[**Fecha: 19.03.2024**]
acient conscient i orientat. Afebril. Sense àlgies. 
HDM estable, sense
 drogues vasoactives. ECG en RS.
Respiratoriament en basal, bones satur
acions.
Diuresis espontania. 
Sedestació.
Portador de perfusió de pan
toprazol + STP.
Es trasllada a la [**H085**].

[**Fecha: 19.03.2024**]
acient que ingressa procedent de UCI hep.
A la seva arribada HDM establ
e, afebril. No refereix dolor.
Movilització al WC ben tolerada.
Dieta
líquida ben tolerada. CVP + STP + BIC Panto.
ME.
No realitza deposició
.
Tranquil, acompanyat.

[**Fecha: 20.03.2024**]
endencia a la HipoTA, asintomático, resto de constantes estables. Consci
ente y y orientado, tranquilo y colaborador. No refiere algias, no refie
re nauseas ni vómitos. Dieta liquida bien tolerada. Via periferica con S
TP + BIC  Panto. No realiza deposición durante el turno. Micciones espon
taneas en WC. Pdte de frotis nasal + rectal.

[**Fecha: 20.03.2024**]
emodinámicamente estable ( tendencia hipotensión conocida), afebril, pat
rón respiratorio basal correcto.
No refiere dolor abdominal. No deposic
iones
Ingesta liquida tolerada
Sedestación y deambulación al wc
Cambi
ada perfusión pantoprazol.

[**Fecha: 20.03.2024**]
ota guardia
No ha vuelto a exteriorizar, progresa a dieta semilíquida.

[**Fecha: 20.03.2024**]
DM estable, afebril. No refereix dolor.
Movilització al WC ben tolerada
.
Dieta líquida ben tolerada. CVP + SG + BIC Panto.
ME.
Realitza depo
sició no valorada per equip d'infermeria, refereix que era molt fosca (n
o repercussió HDM), es recorda al pacient que ha d'avisar per a valorar-
ho.
Tranquil, acompanyat.

[**Fecha: 20.03.2024**]
DDENDUM: Curso frotis rectal + nasal.

[**Fecha: 21.03.2024**]
tes en rango, leve tendencia a hTA, asintomático.

niega algias, no nau
seas ni vómitos. 

cvp con STP + BIC pantoprazol (realizado cambio). 


DMB autónoma. micciones wc. niega nueva deposición durante el turno (re
cordamos avise al personal para valoración de las heces).

buen descans
o.

[**Fecha: 21.03.2024**]
DM estable, afebril. No refereix dolor.
Movilització ben tolerada.
Pro
gresso dieta oral, ben tolerada. Retiro CVP + SG + BIC Panto.
ME.
No r
ealitza deposició.
S'administra FE previ al alta, sense incidències.
T
ranquil, acompanyat.
Alta a domicili.

[**Fecha: 21.03.2024**]
Curso @

[**Fecha: 21.03.2024**]
esprès de l'administració del Fe, el pacient refereix prurit a zona de C
VP i lleu generalitzat, no repercussió HDM ni MEG, comento amb equip mèd
ic i adm polaramine POM. Alta.