Fecha: [**15.03.2024**]
acient de [**52**] es visita a ucies per sospita de pancreatitis
AMC: no cone
gudes
AP: HTA, trastorn abús alcohol (encefalopatia de wernicke), esofa
gitis per reflux (esofag de barrett)
A l'arribada pacient c i o. Hdm es
table, afebril. Refereix algias que cedeixen amb analgesia.
Portador de
 catéter perifèric a ESE i canalitzem un altre a mà dreta de 18G, realit
zem analítica + POC + alcohol en sang. Realitzem ECG. Realitzen Rx tòrax
 + abd. Realitzen TAC abd-pèlvic. 
Pertinences a bossa amb etiqueta ide
ntificativa sota camilla.

Pdt tòxics en orina. Pdt analítica [**16/03**]

Fecha: [**15.03.2024**]
ecullo tòxics en orina. Es trasllada a la E073.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CARLOS**] ([**primo**]):[**+34 677841259**]
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Pancreatitis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades
crónicas:
ENCEFALOPATÍA DE WERNICKE-KORSAKOFF, ESOFAGITIS POR REFLUJO,
TRASTORNO DEPRESIVO
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alim
entación
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad
 acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arteri
al sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Va
lor Frecuencia cardíaca: 121 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo