Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654321987**]  ([**CARMEN, su hermana**])
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
 paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Taponamiento cardíaco
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea
: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: [**15/08/2024**]

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo baj
o
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.08.2024**]
Paciente C y O, tranquilo y colaborador.
 Refiere dolor torácico que cede con PCT.
 Saturaciones correctas con LN 1lx', eupneico, no disnea.
 HDM estable, ECG en RS. Afebril. Se coloca K.art. Lactato:22.
 Diuresis ajustadas.
 Se deja en abs p.o.m.
 Se intenta drenar contenido pericárdico pero solo se drena 3cc comentad
ocon m.g se deja heparinizado.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente y orientado. Refiere dolor que aumenta a la inspiraci
ón en zona centrotorácica. Valorado por MG.Realizado EKG. Administramos
nolotil ev + paracetamol ev.
Descanso nocturno intermitente.
HDM estab
le, TA mantenida sin DVA, monitor en RS +EV
Afebril.
Eupneico con LN a
 2lx'. Saturaciones mantenidas.
Oliguria durante la noche. PVC 9-12. Se
 inicia SGdo 10% a 42ml/h
Se administra carga SFisiológico 500cc en 1h.

Cursada analtíica ucias.
Realizada EcoC a las 2am. MG indica no drena
do durante el turno.

Fecha: [**16.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.08.2024**]
scrito por [**García Fernández Luis**].

1. TAPONAMIENTO CARDIACO. PERFORACI
ÓN DE VD 
2. ABLACIÓN DE EEVV FALLIDA.

Paciente de [**68 años**] con facto
res de riesgo cardiovasculares (HTA, Dislipemia) y antecedente de cardio
patía isquémica con IAMCEST de cara anterior KK1 en [**2020**] con EAC de 1 V
+ ICP de DAm. FEVI al alta de 48% y en el seguimiento del 59%. 

Evolu
cionó en [**abril del 2024**] con episodios de palpitaciones asociado a mareo (
sin síncope) con ECG que mostraba bigeminismo ventricular con EV con eje
 inferior y morfología de BRIHH transición V3 (se describe otro ECG con
transición
V2). Se incrementó bisoprolol a 5-2.5 mg pero el paciente re
fiere empeoramiento de los síntomas con astenia progresiva y mareos. Ing
resó en Cardiología [**HVN**] para EEF, presentando como complicación intrapro
cedimiento derrame pericárdico (al mapear el TSVD, sin punción transepta
l) con signos clínicos de taponamiento que requirió
iniciar soporte vas
oactivo y posterior pericardiocentesis percutánea extrayéndose 250 ml de
 líquido hemático, logrando así estabilización hemodinámica y suspensión
 de fármacos vasoactivos.

Derivado a nuestra institución para seguimi
ento, control y eventual conducta invasiva. 

Actualmente se encuentra
 hemodinámicamente estable, sin requerimiento de soporte vasoactivo, con
 lactato normalizado (lactato de 11 para previos de 18, 22 y 27), asinto
mático para palpitaciones y mareos, con leve molestia en sitio de pgtail
. Drenaje con escaso débito (se extraen 46 ml de líquido sanguinolento e
n este turno). Hb 147, HTO 0.450.

Ecocardio: Derrame pericárdico leve
 a moderado con imagen de fibrina y sin signos de taponamiento; VCI dila
tada.

ECG: ritmo sinusal a 60 lpm, EJE 100º, PR 150 mseg, QRS 123 mse
g, QTc 423 mseg. EV. 

Intercurrencias:
- Nefrológico: injuria renal
aguda con empeoramiento de valores nitrogenados (Cr de 1.9 para previa d
e 1.6). 

Ex. Físico: 
FC 60 lpm, PA 117/54 mmHg, FR 22. SatO2 99% co
n cánula nasal a 2 lt. Afebril, Eupneico. Buena entrada de aire bilatera
l. MV conservado, sin ruidos agregados. Ruidos cardíacos normofonéticos,
 silencios impresionan libres. Abdomen blando, depresible e indoloro a l
a palpación. RHA positivos. Diuresis conservada. 

PLAN: 
- Drenaje d
e pgtail por turno. 
- Se inicia furosemida a 20 mg cada 8 hs para logr
ar BH levemente negativo.
- Paracetamol reglado por dolor en sitio de p
gtail.
- Ecocardiograma solicitado para mañana. 
- Puede sedestar. 
-
 Inicia nutrición enteral.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O. HMD con cts estables, afebril. Refiere algias en zona de
tórax controladas con analgesia. En RS. Se retira STP. Tolera dieta. Diu
resis escasas a primera hora de la mañana. Se inicia Furosemida EV con r
espuesta. Se retira de drenaje pericárdico de manera estéril 46ml hemáti
co. Sedesta durante la mañana. Se realiza GSM de control. Realizamos med
idas de confort y de hidratación. Resto ver gráfica y cuidados IPA.

Fecha: [**16.08.2024**]
RL: Paciente C y O.
HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS + extr
asístoles. A última hora del turno realiza bigeminismo tras realizarle a
spirado de pigtail, avisamos a MG y realizamos ECG de 12 derivadas. 
Do
lor torácico leve durante el turno, administro Nolotil PRN. 
RESP: Eupn
eico con LN a 2lx. 
ELIM: SV permeable, orina clara mantenida forzada c
on furo. No depos.
Pigtail permeable, débito muy escaso (3ml)
DIG: Tol
era dieta vo.
Realizada higiene completa + cuidados de confort.
Resto
ver IPA.

Fecha: [**17.08.2024**]
acient conscient i orientat. 
RESP: eupneic amb UN a 2Lx'.
HDM: establ
e sense SVA. ECG en RS + EV, afebril.
Pig-tail permeable sense dèbit. 

ELIM: SV permeable amb Orina forçada amb furo. 
o realitza deposició.

Descansa durant la nit.

Fecha: [**17.08.2024**]
scrito por [**García Fernández Luis**].

1. TAPONAMIENTO CARDIACO. PERFORACI
ÓN DE VD 
2. ABLACIÓN DE EEVV FALLIDA.

Paciente de [**68 años**] con facto
res de riesgo cardiovasculares (HTA, Dislipemia) y antecedente de cardio
patía isquémica con IAMCEST de cara anterior KK1 en [**2020**] con EAC de 1 V
+ ICP de DAm. FEVI al alta de 48% y en el seguimiento del 59%. 

Evolu
cionó en [**abril del 2024**] con episodios de palpitaciones asociado a mareo (
sin síncope) con ECG que mostraba bigeminismo ventricular con EV con eje
 inferior y morfología de BRIHH transición V3 (se describe otro ECG con
transición
V2). Se incrementó bisoprolol a 5-2.5 mg pero el paciente re
fiere empeoramiento de los síntomas con astenia progresiva y mareos. Ing
resó en Cardiología [**HVN**] para EEF, presentando como complicación intrapro
cedimiento derrame pericárdico (al mapear el TSVD, sin punción transepta
l) con signos clínicos de taponamiento que requirió
iniciar soporte vas
oactivo y posterior pericardiocentesis percutánea extrayéndose 250 ml de
 líquido hemático, logrando así estabilización hemodinámica y suspensión
 de fármacos vasoactivos.

Derivado a nuestra institución para seguimi
ento, control y eventual conducta invasiva. 

Actualmente se encuentra
 hemodinámicamente estable, sin requerimiento de soporte vasoactivo, con
 lactato normalizado, asintomático para palpitaciones y mareos, con leve
 molestia en sitio de pgtail. Drenaje con escaso débito (se extraen 49 m
l de líquido sanguinolento en las últimas 24 hs; sin débito en este turn
o). Hb 134 g/L, HTO 0.410.

Ecocardiograma: Derrame pericárdico leve c
on imagen de fibrina y sin signos de taponamiento; VCI sin dilatación y
con colapso inspiratorio.

ECG: ritmo sinusal a 60 lpm, EJE 100º, PR 1
50 mseg, QRS 123 mseg, QTc 423 mseg. EV. 

Intercurrencias:
- Nefroló
gico: injuria renal aguda con leve mejoría de valores nitrogenados (Cr d
e 
1,79 mg/dL para previa de 1.9 mgdl). 

Ex. Físico: 
FC 64 lpm, PA
 113/52 mmHg, FR 13. SatO2 97% a aire ambiente. Afebril, Eupneico. Buena
 entrada de aire bilateral. MV conservado, sin ruidos agregados. Ruidos
cardíacos normofonéticos, silencios impresionan libres. Abdomen blando,
depresible e indoloro a la palpación. RHA positivos. Diuresis conservada
. 

PLAN: 
- Retirar drenaje de pgtail y control evolutivo. 
- Dismi
nuye furosemida a VO.

Fecha: [**17.08.2024**]
onsciente, orientado y colaborador. Se aprecia leve temblor en manos. Re
fiere ansiedad por la situación. En domicilio ya le sucede.
Normotenso.
 Retirado cateter arterial y colocado compresivo, Pdte retirar. RS + EV
en monitor. Afebril
No se aspira nada del drenaje. Se indica retirada.
Sin incidencias. En ECO se aprecia todavía derrame.
Eupneico en basal

Retirada sonda vesical, Pdte 1ª micción
Pdte sedestar esta tarde
Inges
ta correcta

Fecha: [**17.08.2024**]
RL: Paciente C y O.

HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS + ext
rasístoles. Afebril y sin algias.

RESP: Eupneico en basal.

ELIM: Rea
liza primera micción en porrón, abundante.

Acompañamos a wc pero no co
nsigue realizar deposciones. 

DIG: Tolera dieta vo.

MOV: SDT y deamb
ula, sin incidentes.

Realizada acomodación en cama + cuidados de confo
rt. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**18.08.2024**]
acient conscient i orientat. 

RESP: eupneic en basal

HDM: estable se
nse SVA. ECG en RS + EV, afebril.

ELIM: diüresis espontànea en porró.


No realitza deposició. 

Descansa durant la nit.

Fecha: [**18.08.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA.
 Monitor en RS + EVs. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 justes.
Diüresi
s espontània forçada amb furosemida vo.
Ingesta oral ben tolerada.
Sed
esta i deambula a WC.
Tranquil i col·laborador. Rep visita familiar.
P
t trasllat a [**H. Vall d'Hebron**]

Fecha: [**18.08.2024**]
. INTENTO DE ABLACIÓN DE EXTRASISTOLIA VENTRICULAR.

2. PERFORACIÓN DE
L VENTRÍCULO DERECHO CON TAPONAMIENTO. RESUELTO CON PERICARDIOCENTESIS.


Paciente de [**68 años**] sin AMC, HTA con ARA II, DLP con estatinas, cardi
opatía isquémica con IAMCEST anterior KK1 en [**2020**] con EAC de 1 V + ICP d
e DAm. FEVI al alta de 48% y en el seguimiento del 59%. Sin valvulopatía
s significativas. VD no dilatado y normocontractil. AP de episodio de am
nesia con RMN con microhemorragia crónica periventricular frontal izquie
rda y focos de leucomalacia.

Consultó en [**marzo 2024**] por palpitaciones
asociado a mareo sin síncope con ECG que mostraba bigeminismo ventricula
r con EV con eje inferior y morfología de BRIHH transición V3 (se descri
be otro ECG con transición V2). Se incrementó bisoprolol a 5-0-2.5 mg pe
ro el paciente refiere empeoramiento de los síntomas con astenia progres
iva y mareos.

Ingresa en Cardiología de [**Hospital Vall d'Hebron**] para estu
dio electrofisiológico y ablación de extrasistolia ventricular, presenta
ndo como complicación intraprocedimiento derrame pericárdico (al mapear
el TSVD, sin punción transeptal) con signos clínicos de taponamiento que
 precisa iniciar soporte vasoactivo pero con ecocardiografía inicial de
coagulo importante sin apenas cámara de drenaje percutáneo. Sin embargo
durante su evolución presenta mayor inestabilidad hemodinámica que requi
ere de pericardiocentesis percutánea extrayendose 250 ml de líquido hemá
tico con mejoría clínica clara. Dicha complicación impide realizar el pr
ocedimiento de ablación.

Se traslada a [**Hospital Sant Pau**] por si requier
e cirugía cardiaca en caso de sangrado persistente. A su llegada a la UC
CA se encuentra aún con sensación de malestar y nauseas algún vómito pun
tual con FC 75 lpm, PA 130/70 mmHg, FR 20. Buena dinámica respiratoria.
Spo2 correcta en basal. Onda de pulsao sin datos de taponamiento. Sin so
porte vasoactivo.

Ecocardioscopia con FEVI preservada VI no dilatado
con VD no dilatado con motilidad conservada, correcta diastole ventricul
ar y auricular. Flujo transmitral sin variación significativa, VCI no va
lorable por presencia de pigtail. Derrame pericárdico a nivel anterior y
 apical con imagen de fibrina.

Dejan drenaje en decúbito que no es pr
oductivo y se intenta drenar manualmente sin exito. GSA al ingreso con l
actato de 27, ph 7.22, bic 17.

Se mantiene bajo monitorización, con l
ínea arterial y control de diuresis por sonaje vesical.

Posteriorment
e, la evolución en la UCCA ha sido buena con drenaje de 45 cc de sangre
por el pigtail el día [**16**] por la mañana. Desde entonces no ha vuelto a pre
sentar débito y se ha procedido a la retirada del cateter pericárdico el
 día [**17**] sin complicaciones. Ecocardio de control que muestra un VI no dil
atado con FE normal. Derrame pericárdico ligero con imágen de fibrina re
sidual intrapericárdica con buena expansión de las 4 cavidades y sin sig
nos de compromiso hemodinámico.
La analítica muestra resolución de la i
nsuficiencia renal aguda post- taponamiento cardiaco. Creatinina al alta
 de 1,2 mg/dl. Diuresis conservada con un comprimido de furosemida vía o
ral.

Se contacta con su centro de referencia para retorno.
Aconsejam
os ajuste de medicación y manejo médico de su EV frecuente.
No ha prese
ntado TV ni taquiarritmias durante toda su estancia en UCI. Programamos
visita en nuestra consulta de taquicardia ventricular para

Fecha: [**18.08.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies. 
HDM estable, normoTA
sense DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneic en basal, satO2 mantingudes >96
%.
Miccions espontànies en porró. No realitza deposició. 
Ingesta oral
 ben tolerada. 
Sedestació i deambulació autònoma amb supervisió. 
Es
trasllad a a[**H.Vall d'Hebron**].