Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Martínez-esposo-654321789**]
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
 Anexectomia y Ap perioperatoria
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Masa anexial derecha con alta sosp
echa de malignidad
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispo
sitivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Fa
milia/Tutor
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Enantyum y Paracetamol
PRN
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 re
sp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 85 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija
¿Lle
va puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Vómitos
: No
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la conscienci
a: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
 dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad
 depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplifi
cada: 2-Dependencia baja
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
Se realiza (Dra [**García**]/Dra [**Carmen**]) CITORREDUCCIÓN PRIMARIA: HISTERECTOMÍA
 Y DOBLE ANEXECTOMÍA + RESECCIÓN DE RETO-SIGMA EN BLOQUE + ANASTOMOSIS
 COLO-RECTAL MECÁNICA + PERITONECTOMÍA PÉLVICA Y PREVESICAL +
 OMENTECTOMÍA + DEBULKING GANGLIONAR PÉLVICO + RESECCIÓN DE IMPLANTES
 PERITONEALES por LPT. PCI 10.

 AP peroperatoria de tumor de ovario: ca no posible filiar origen.
 AP peroperatoria de peritoneo corredera izqauierda compatible con
 metastasis de tumor primario.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de Q7 a las 17h. A su llegada consciente
y orientada. Algias a nivel lumbar ya suyas. No refiere algias a nivel a
bdominal. Se administra analgesia de pauta. HDM estable. A su llegada co
n NAD(x2) que se detiene a media tarde. Se administra 250ml PPL por OM.
Afebril. ECG en RS/TS. Hb mantenida durante el turno. Respiratoriamente
con LN 2L bien toleradas. Coloco STP según pauta. Diuresis mantenida por
 SV. No realiza deposición. Portadora de JP en succión con débito hemáti
co claro productivo a su llegada que luego lo es menos. 
Apósito abdomi
nal limpio. Coloco medias neumáticas.
Se realizan curas de seguridad y
confort.
A las 21h por Hb 8,1 se decide administrar 1CH.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C O C, presenta mal control del dolor a primera hora del turno que c
ede con adm de Met sc + Met ev. Portadora de PCA MM.
HMD: estable sin s
oporte vasopresor. afebril. ECG: en RS. Tras adm de 1 CCHH, Hb control d
e 9,4 hto 28% (00h)
RESP: Euneica con soporte de LN 2lx, saturaciones >
96%.
DIG: famis + STP completa. No realiza depos.
ELIM: Diuresis forza
das para conseguir obj 1500ml/24h. Drenaje JP con debito hematico
Prese
nta aposito quirurgico limpio.
Realiza buen descanso nocturno.
Analiti
ca 05h: Hb 7,9 hto 25%, se solicita 1 CCHH (07:25h p.o.m )

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA multimoda
l. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Se administra un CCHH por
Hb de 7.9 g/dl.
Eupneica con LN a 2 L x minuto que retiro. Saturaciones
 mantenidas en basal. 
Tolera ingesta hidrica, mantengo STP. No realiza
 deposicion. 
SV permeable, diuresis correcta sin forzar. 
Portadora d
e drenaje JP en succion debito hematico claro.
Se realiza higiene + med
idas de confort. 
Dada estabilidad se traslada a G053

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente postintervenida [**15/03**] de HST + AB + Resección Recto-Sigma + Anas
tomosis colorectal + omentectomia + peritonectmia pélvica y prevesical!!
 x LPT. Ingresa procedente de i061, donde transfunden 1 CCHH.
A su lleg
ada C y O, HMD estable. Afebril. Algias controladas con analgesia pautad
a + PCA ev (mal tolerada, aviso a anestesia 380 150. Pte valorar retirad
a/disminución bomba). Eupneica en basal, Sat 02 de 97%. No refiere disne
a. Pte realizar educación sanitaria incentivador respiratorio.
.
ADB
ligeramente distendido, depresible. Apósito compresivo HQ LPT buen aspec
to sin signos de sangrado. 
Portadora de:
-CVC yugular der + STP. Mant
engo hasta nueva OM. + PCA ev.
-2 CVP.
-Apósito compresivo.
-Blake ab
dominal derecho.
-SV + Urimeter, orina concentrada no retirar hasta nue
va OM (leer curso).
.
Ingesta hídrica MAL tolerada, nauseas constantes
 y pequeño vómito.
Se mantiene en reposo por el momento.
No deposicion
es desde IQ (+1 día).
Sin incidencias.
-Pte @ de ucias mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
etiro PCA ev POM Anestesia. Se pauta analgesia. Adelanto dexketoprofeno
ahora

Fecha: [**16.03.2024**]
itorreducción primaria (histerectomía + doble anexectomía + resección de
 recto-sigma en bloque + anastomosis colo-rectal mecánica + peritonectom
ía pélvica y prevesical + omentectomía + debulking ganglionar pélvico +
resección de implantes peritoneales) LPT +1. 1 CH [**15/03**]

* Visitada po
r equipo de Ginecología Oncológica *

BEG.
TA 103/59 mmHg, FC 67 lpm,
 T 36.2ºC, SatO2 98%, FR 9 rpm. 

Diuresis correcta con SVP tras admin
istración de furosemida, orina clara. 
Paciente hemodinámicamente estab
le sin necesidad de soporte vasoactivo. 
En FAMIS. No se ha movilizado.
 
Dolor controlado con analgesia ev (PCA enantyum + tramadol + ketamina
). Refiere molestias a nivel de hombro izquierdo. 

EF: Abdomen blando
 y depresible, doloroso a la palpación de forma difusa. Sin signos 
de
peritonismo. Apósito quirúrgico limpio y seco.
Portadora de drenaje Bla
ke con débito serohemático. 

Analítica sanguínea post-quirúrgica [**16/0
3**]: Cr 0.75, FG>90, Na+ 141, K+ 3.9, lactato 10, leucocitos 8480, Hb 79,
Hto 25%, plaquetas 266000, TP 75.6%, TTPa 28.7 seg

PLAN:
- Analgesia
 ev.
- Administrar 1g de Ferroterapia ev.
- Vit K. 
- Mantener SVP ha
sta nueva orden médica. 
- Mantener drenaje Blake y apósito quirúrgico.
 
- Analítica de control mañana. 
- Iniciar ingesta hídrica. 
- Estim
ular inicio de la movilización. 
- Uso de Triflow. 
- Control evolutiv
o.

Fecha: [**16.03.2024**]
NITAT DEL DOLOR AGUT

Pacient postintervinguda el [**15/03**] de HST + AB +
Resección Recto-Sigma + Anastomosis colorectal + omentectomia + peritone
ctmia pèlvica i prevesical procedent de intermitjos de la I061. Ens truq
uen de la sala G053 perquè la pacient presenta nàusees, possiblement a c
ausa de la PCA MM. 
Pacient refereix nàusees i mareig. Presenta bon con
trol del dolor, EVN 3 en zona abdominal. 

PLAN:   Visita amb Dra. [**Ló
pez**], es decideix retirar PCA MM per efectes secundaris i s'ajusa pauta an
algèsica.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Somnolienta. Afebril. Eupneica en basal. Alg
ias controladas con analgesia ev pautada. Se administra 1r rescate nolot
il ev. 
Tolera ingesta hídrica. No refiere náuseas ni vómitos al retira
r PCA en TM y x OM.  A las 19h refiere sensación nauseosa que mejora con
 la administración de antiemético. Se progresa a dieta líquida POM. Bien
 tolerado.
Portadora de:
- CVC yugular derecha + STP.
- 2CVP permeabl
es.
Administro hierro ev dosis única.
- SV permeable con diuresis corr
ectas. Orina concentrada. No retirar hasta OM.
- Blake derecho permeabl
e con débito serohemático productivo. Mantiene succión.
Abdomen blando
y depresible. AQ conservado. No signos de sangrado. No observo PH vagina
les.
Pte @ mañana [**17/03**].
En reposo des de IQ. Refiere malestar y debil
idad. 
Realizo educación sanitaria de triflow.
Acompañada.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Somnolienta. Afebril. Eupneica en basal. Alg
ias controladas con analgesia ev pautada. Se administra 1r rescate nolot
il ev. 
Tolera ingesta hídrica. No refiere náuseas ni vómitos al retira
r PCA en TM y x OM.  A las 19h refiere sensación nauseosa que mejora con
 la administración de antiemético. Se progresa a dieta líquida POM. Tole
ra ingesta líquida pero muy escasa refiere malestar y sensación nauseosa
. Pte efectividad 2n antiemético.
Portadora de:
- CVC yugular derecha
+ STP.
- 2CVP permeables.
Administro hierro ev dosis única.
- SV perm
eable con diuresis conservadas. Orina concentrada. No retirar hasta OM.

- Blake derecho permeable con débito serohemático productivo. Mantiene
succión.
Abdomen blando y depresible. AQ conservado. No signos de sangr
ado. No observo PH vaginales.
Pte @ mañana [**17/03**].
En reposo des de IQ.
 Refiere malestar y debilidad. 
Realizo educación sanitaria sobre uso d
e triflow. 
Acompañada.

Fecha: [**17.03.2024**]
pósito abdominal mantenido. Abdomen blando
SVP permeable
Drenaje perme
able
Se mantiene STP + dieta liquida
Acompañada por [**hermana**]
Se cursa
 analítica
Sin incidencias durante la noche

Fecha: [**17.03.2024**]
itorreducción primaria (histerectomía + doble anexectomía + resección de
 recto-sigma en bloque + anastomosis colo-rectal mecánica + peritonectom
ía pélvica y prevesical + omentectomía + debulking ganglionar pélvico +
resección de implantes peritoneales) LPT +2. 1 CH [**15/03**]. 1g Fe ev [**16/03**]


* Visitada por equipo de Ginecología Oncológica *

BEG.
TA 111/65
mmHg, FC 79 lpm, T 35.7ºC, SatO2 97%, FR 17 rpm. 

Diuresis correcta c
on SVP, orina clara. 
Ha tolerado ingesta hídrica aunque presentó náuse
as. Estas mejoraron tras retirada de PCA ev (enantyum + tramadol + ketam
ina) ayer.
Pendiente movilización. 
Dolor controlado con analgesia ev.
 
No refiere expulsión de gases ni deposiciones desde IQ. 

EF: Abdom
en blando y depresible, doloroso a la palpación de forma difusa. Sin sig
nos 
de peritonismo. Se retira apósito quirúrgico, limpio y seco. Buen
aspecto de herida quirúrgica, no se palpan colecciones ni hematomas. RHA
 presentes en 4 cuadrantes.
Portadora de drenaje Blake con 100cc de déb
ito serohemático. 

Resultados: 
- Analítica sanguínea [**17/03**]: leucoci
tos 7240, Hb 84 (previa 79), Hto 25%, plaquetas 246000, TP 100%, TTPa 30
.5 seg
- Analítica sanguínea post-quirúrgica [**16/03**]: Cr 0.75, FG>90, Na+
 141, K+ 3.9, lactato 10, leucocitos 8480, Hb 79, Hto 25%, plaquetas 266
000, TP 75.6%, TTPa 28.7 seg

PLAN:
- Analgesia ev.
- STOP Vit K. 

- Mantener SVP hasta nueva orden médica. 
- Mantener drenaje Blake. 
-
 Progresar dieta según tolerancia.
- ESTIMULAR movilización según toler
ancia. 
- Uso de Triflow. 
- Control evolutivo.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**17.03.2024**]
e solicita analítica con PCR y procalcitonina para mañana (día +3) y el
domingo (día +5).

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente  C y O, HMD estable. Afebril. Algias controladas con analgesia E
V. Eupneica en basal, Sat 02 de 97%. No refiere disnea. Pte realizar edu
cación sanitaria incentivador respiratorio.
.
ADB  ligeramente distend
ido, depresible. HQ LPT buen aspecto sin signos de sangrado. 
Portadora
 de:
-CVC yugular der. retiro STP por buena tolerancia oral.
-Blake ab
dominal derecho. Débito TM: 50CC SH.
-SV orina clara, retiro urimeter y
 coloco SV normal. 500cc.
.
Ingesta oral LIQ tolerada, no nauseas ni v
ómitos . Progreso a dieta sólida.
Sedesta y deambula con ayuda wc bien
tolerada.
No deposiciones desde IQ (+2 días).
Sin incidencias.
-Pte @
 de ucias mañana.
-Pte IC Fisio.

Fecha: [**17.03.2024**]
. IQ [**15/3**] Citorreducción primaria (histerectomía + doble anexectomía + r
esección de recto-sigma en bloque + anastomosis colo-rectal mecánica + p
eritonectomía pélvica y prevesical + omentectomía + debulking ganglionar
 pélvico + resección de implantes peritoneales) LPT

Paciente hemodiná
micamente estable, buen estado general, afebril. Dolor controlado con an
algesia pautada. No refiere expulsión de gases ni deposiciones. 
Diures
is correcta con SVP, orina clara. Dieta líquida tolerada, náuseas que me
joran tras retirada de PCA ayer.

Abdomen blando y depresible, doloros
o a la palpación, sin signos de irritación peritoneal. 
Débito drenaje:
 190ml (290) serohemático.

AS [**16/3**]: PCR 7.5 mg/dl, sin leucocitosis,
Hb 7.9 g/dl, Hc 25%, TP 75.6%.
AS [**17/3**]: sin leucocitosis, Hb 8.4 g/dl,
Hc 25%, TP 100%.

PLAN:
Órdenes según gine
Progresar dieta según tol
erancia

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable.  Afebril. Eupneica en basal. Algias controla
das con analgesia ev pautada. 
Tolera ingesta semilíquida aunque escasa
. Refiere nauseas, administro antiemético y refiere ligera mejoría aunqu
e persiste malestar. 
Portadora de:
- CVC yugular derecha.
- SV perme
able con diuresis correctas. Orina clara.No retirar hasta OM.
- Blake d
erecho permeable con débito serohemático productivo. Mantiene succión.

Abdomen blando , ligeramente distendido. HQ  buen aspecto. No signos de
sangrado ni infección. 
Sedestación mal tolerada, aguanta 10' pero refi
ere mareo y nauseas que mejoran al volver a la cama.
Pte @ urg mañana [**1
8/03**].
Acompañada.
Realizo IC fisioterapia.
Pte evolución.

Fecha: [**18.03.2024**]
VP y drenaje permeables

HQ buen aspecto

Se cursa analítica

Acompañ
ada por [**hermana**]

Sin incidencias durante la noche

Fecha: [**18.03.2024**]
itorreducción primaria (histerectomía + doble anexectomía + resección de
 recto-sigma en bloque + anastomosis colo-rectal mecánica + peritonectom
ía pélvica y prevesical + omentectomía + debulking ganglionar pélvico +
resección de implantes peritoneales) LPT +3. 2 CH [**15/03**]. 1g Fe ev [**16/03**]



* Visitada por equipo de Ginecología Oncológica *



BEG.

TA 96
/54 mmHg, FC 82 lpm, T 35.6ºC, SatO2 97%, FR 14 rpm. 



Diuresis corr
ecta con SVP, orina clara. 

Ha tolerado ingesta semilíquida. Sensación
 de inestabilidad con la deambulación. 

Refiere expulsión de gases, au
nque escasa. No deposiciones desde IQ. 

Dolor controlado con analgesia
 ev. 



EF: Abdomen blando y depresible, doloroso a la palpación de f
orma difusa. Sin signos 

de peritonismo. Buen aspecto de herida quirúr
gica, no se palpan colecciones ni hematomas. RHA presentes en 4 cuadrant
es.

Portadora de drenaje Blake con 100cc de débito serohemático. 




Resultados: 

- Analítica sanguínea [**18/03**]: PCR 5.39, procalcitonina 0.
33, leucocitos 7470, Hb 85 (previa 84 <-- 79), Hto 26%, plaquetas 255000


- Analítica sanguínea post-quirúrgica [**16/03**]: Cr 0.75, FG>90, Na+ 141,
 K+ 3.9, lactato 10, leucocitos 8480, Hb 79, Hto 25%, plaquetas 266000,
TP 75.6%, TTPa 28.7 seg



PLAN:

- Analgesia ev.

- Retirar SVP. Pe
ndiente realizar COR tras 1º micción.  

- Retirar drenaje Blake. 

-
Progresar dieta según tolerancia.

- Estimular movilización según toler
ancia. 

- Analítica de control el domingo con PCR y procalcitonina (ya
 solicitada).

- Uso de Triflow. 

- Control evolutivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
ealiza 1º micción espontánea de 240ml. 
Se realiza COR: 26ml (no patoló
gico).

Fecha: [**18.03.2024**]
. IQ [**15/3**] Citorreducción primaria (histerectomía + doble anexectomía + r
esección de recto-sigma en bloque + anastomosis colo-rectal mecánica + p
eritonectomía pélvica y prevesical + omentectomía + debulking ganglionar
 pélvico + resección de implantes peritoneales) LPT

Paciente hemodiná
micamente estable, buen estado general, afebril. Dolor controlado con an
algesia pautada. Canaliza gases, no deposiciones aún. Refiere eructos y
náuseas. En dieta semilíquida.

Abdomen blando y depresible, sin signo
s de irritación peritoneal. 
Débito drenaje: 390ml serohemático.

AS
[**16/3**]: PCR 7.5 mg/dl, sin leucocitosis, Hb 7.9 g/dl, Hc 25%, TP 75.6%.
A
S [**17/3**]: sin leucocitosis, Hb 8.4 g/dl, Hc 25%, TP 100%.
AS [**18/3**]: PCR 5.
4 mg/dl, sin leucocitosis, Hb 8.5 g/dl, Hc 26%.

PLAN:
Órdenes según
gine
Progresar dieta según tolerancia

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable y dolor controlado con la analgesia administrada
Ingesta tol
erada, se progresa en la comida a PDA trit, seguir evolución, no ha refe
rido nauseas. Refiere peristaltismo y alguna expulsión de gases
Ha tole
rado deambulación y sedestación en sillón
HQ buen aspecto. Abdomen blan
do
Se retira blake.
Se retira SV realizando micción espontánea de 240c
c y COR por ECO de 26cc (10.30h)

Fecha: [**18.03.2024**]
IC telemática RHB:

 Paciente de [**28 años**] en su 3 día de ingreso con los siguientes
 diagnósticos:

 1. IQ [**15/3**] Citorreducción primaria (histerectomía + doble anexectomía +
 resección de recto-sigma en bloque + anastomosis colo-rectal mecánica +
 peritonectomía pélvica y prevesical + omentectomía + debulking
 ganglionar pélvico + resección de implantes peritoneales) LPT

 IB al ingreso: 100

 Plan: Inciar FST con los objetivos de mantener BA. Trabajo de
 transferencias según tolerancia y evolución de paciente. Trabajo de BM
 en cama y silla.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O

HMD tiende a la hipotensión (asintomática) y normo frecu
ente. Algias controladas con analgesia pautada

Basal, eupneica, satura
ción correcta y afebril

Tolera dieta oral, ingesta correcta. No presen
ta nauseas ni vómitos

ME en WC. No realiza deposición

Autónoma. Deam
bula con faja

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, tendencia a la hta asintomatica.
Algias contr
oladas con analgesia pautada ev.
Abdomen blando y depresible. No doloro
so a la palpación.
Refiere nauseas durante toda la noche, se le adminis
tra ondansetron pautado y más tarde primperan.
Hoy con problemas para c
onciliar el sueño, presentando molestias en la boca del estómago. A las
05h realiza vómito con características biliosas y una gran cantidad, a l
a vez de diarrea tambien en gran cantidad. Dejamos paciente en FAMIS. Av
iso a MG.
Realizamos analítica.
Sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
itorreducción primaria (histerectomía + doble anexectomía + resección de
 recto-sigma en bloque + anastomosis colo-rectal mecánica + peritonectom
ía pélvica y prevesical + omentectomía + debulking ganglionar pélvico +
resección de implantes peritoneales) LPT +4. 2 CH [**15/03**]. 1g Fe ev [**16/03**].


BEG. Constantes correctas. TA 105/68 mmHg, FC 80 lpm, afebril, eupne
ica.

SVP retirada ayer. COR posterior no patológico. Micciones espont
áneas correctas en WC. Deambulación bien tolerada. Durante la noche de h
oy ha realizado un vómito y diarrea, pasando a dieta FAMIS. Valorada est
a mañana por CGI, que indican que puede reiniciar dieta de forma paulati
na según tolerancia. Dolor controlado con analgesia ev. 

EF: Abdomen
blando y depresible, doloroso a la palpación de forma difusa. Sin signos
 de peritonismo. Buen aspecto de herida quirúrgica, no se palpan colecci
ones ni hematomas. 

Drenaje tipo Blake retirado ayer.

Resultados:

- AS [**19/03**]: PCR 5.38 (previa: 5.39), Cr 0.60, FG >90, Na 141, K 3.2, H
b 9.7 (previa: 8.5 <-- 8.4 &