Fecha: [**12.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
[**06701558924**]  [**CARMEN**] ([**ESPOSA**])
¿La
 persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
 ingreso y procedencia interna:
CODI IAM
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónic
as:
TEMBLOR ESENCIAL,GASTRITIS,REFLUJO GASTROESOFAGICO
Déficit de auto
cuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sist
ólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor Fre
cuencia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C
24H
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala D
ownton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**12.09.2024**]
aciente que ingresa procedente de hemodinamica tras CODIGO IAM. KT diagn
ostico. 
AP: gastritis, reflujo gastroesofagico, temblor esencial

A
su llegada consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. 
HDM est
able sin DVA. Monitor en RS. 
Eupneico en basal. 
Inicia ingesta oral
bien tolerada. 
Micciones espontaneas en porron. No realiza deposicion.
 
Se retira compresivo radial sin incidencias. 
Se cursa a/s + tropos
20h. Se realiza ECG. 
Se mantiene en reposo. 
Recibe visita de familia
r.

Fecha: [**13.09.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 HMD estable, sin DVA.
 ECG: RS. Afebril.
 Eupneico en basal, SatO2 mantenida.
 Diuresis espontánea en porrón. No depo.
 No refiere algias durante la noche.
 Se cursa analítica de UCIES+ perfil troponinas en
 ligero aumento mínimo.

Fecha: [**13.09.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico
 en basal.
No refiere algias.
Inicia sedestación, bien tolerado.
Inge
sta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis conservada.
No realiza
 deposición.
Se cursa a.central.
Realizado ecocardiograma y rx tórax.

Alta voluntaria. Se entregan informes de alta.