Fecha: [**15.11.2024**]
T BPARO: Paciente acude a ucies derivado de [**H.Sabadell**] por hematoma ce
rebeloso D+hidrocefalia. Antecedentes HTA, DLP, ICTUS ACD [**2018**], proceso
neoformativo primario uintramedular dorsal con RD. A su llegada: 
A:Vía
 aérea permeable
B: Eupneico basal, saturación de 98% sin necesidad de
02 suplementario.
C: Monitorizamos, HDM estable, normocoloreado, presen
cia de pulsos periféricos. Portador de CVP en ESD permeable. Canalizamos
 CVP en ESI y cursamos A/S. 
D: Consciente, dificil valoración de orien
tación por afasia. Pupilas isocóricas normoreactivas. 
- Pte SCA y tras
lado a unidad de ictus.

Fecha: [**16.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Pilar**] ([**sobrina**])-[**654887123**].
[**Mercedes**] ([**esposa**])-[**698234567**]

¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Paciente que ingresa en [**Hospital de Terrassa**] por
vómitos, disartrias y movimientos oculares involuntarios. Se realiza TAC
 donde se observa hematoma cerebeloso + hidrocefalia. Se traslada a [**Hosp
ital Universitario**] para control de evolución del hematoma.
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas

Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actua
lmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro
 de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3
 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 163 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1-0-0
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.
7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
 escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente que ingresa del [**hospital de terrassa**] orientado como hematoma c
erebeloso y hidrocefalia. A la llegada HDM estable con tendencia a la hi
pertensión. Afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno correcta e
n basal. Normoglicemico.
NRL: Consciente y orientado. Glasgow 1. NIHSS
3.
FAMIS. 
VP + STP. 
ME en pañal. 
Se realiza ECG. 
7h- Glicemia d
e 95mg/dl.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.11.2024**]
.- HEMATOMA CEREBELESO.
2.- HIPERTENSIÓN ARTERIAL.

Hemodinámicamente
 estable, afebril, eupneico y normotenso

NRL: Sin cefalea Consciente
y orientado en todas las esferas. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos.
MIrada centrada sin limitaciones. Hemianopsia homonima izquierda (residu
al a ictus previo en ACPD). Mirada centrada sin limitaciones. MOEs coser
vada. PINR. Disartria. Resto de PC conservados. Balance muscular conserv
ado en las 4 extremidades. Sensibildiad sin alteraciones. SIn dismetrias
 claras. NIHSS: 3.

OD: Hematoma cerebelos en paciente hipertenso. En
angio-TC de ayer se informa de la presencia de pequeños vasos dilatados
adyacente al hematoma, por lo que no se podia descartar MAV-FAV adyacent
e.
Se revisa el angio-TC, se observa dilatacion de pequeños vasos adyac
entes al hematoma, además el paciente tiene una RM cerebral de [**junio**], do
nde no se objetiva hallazgos que sugieran MAV (no hay angio-RM). Se cont
acta con angio-Rx (dr. [**Martínez**]) quien se revisa el angio-TC y confirma
 que NO sugiere MAV ni fístula asociada, más bien es una dilatación de v
enas adyacentes al hematoma por efecto compresivo.
Ayer se comentó el c
aso con NRC; considerando que el limite terapéutico del paciente seria u
n DVE, no siendo tributario de IQx.

PLAN
- Control clínico.
- Se re
alizara TC de control hoy.

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente consciente y orientado, somnoliento. NRL presenta leve disartria
 y hemianopsia homónima izquierda ya residual de un ictus previo. NIHSS
3. HDM presenta tendencia a la HTA, afebril. No refiere algias. Dieta ca
rdioprotectora sin sal bien tolerada. No presenta disfagia. Realiza diur
esis en pañal. En reposo hasta nueva orden.
pte TC de control hoy

Fecha: [**16.11.2024**]
acient NRL conscient i orientat en persona i espai, desorientat en temps
. Disàrtria, hemianòpsia esquerra, extinció tàctil. NIHSS 6.
Eupneic en
 basal.
HDM hipertens, administrada medicació antihipertensiva pdt de v
alorar efectivitat, afebril, no refereix àlgies.
Normoglicèmic. Portado
r de STP.
Diüresi en bolquer, no realitza depo.
Repòs en llit ben tole
rat. 
Realitzat TAC a les 17h.
A la hora de sopar el pacient es mostra
 molt més somnolent, inatent i poc col·laborador, amb una aparent hemipa
rèsia esquerra, s'avisa a neurologia de guàrdia, es realitza TAC i es de
ixa famis fins demà.

Fecha: [**16.11.2024**]
Activació LET: HEMORRAGIA CEREBRAL EN PACIENTE CON DEPENDENCIA FUNCIONAL
.

Fecha: [**16.11.2024**]
Se ha realizado TC craneal de control, que no muestra cambios evidentes
 respecto a TC previo. A las 3h del TC el paciente presenta mayor
 somnolencia y paresia braquial izquierda, se repite TC craneal que no
 muestra cambios.
 Comentado el caso con NRC; debido a estado basal y commorbilidad no se
 considera al paciente tributario de ningún tratamiento quirúrgico.

 Se informa a la familia ([**cuñada**]) del estado actual y de las posibles
 complicaciones que pueden aparecer en las proximas horas-dias. Se
 informa que no sería tributario de medidas quirúrgicas en caso de
 empeoramiento clínico por expansión/compliaciones de la hemorragia.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal. Normoglicemico.
NRL: Consciente y orientado con tend
encia a la somnolencia. Disartria. Hemianopsia izquierda. Paresia izquie
rda leve. NIHSS 5. 
VP + STP. 
ME. 
7h- Glicemia de 96mg/dl. 
Buen d
escanso nocturno.

Fecha: [**17.11.2024**]
.- HEMATOMA CEREBELESO.
2.- HIPERTENSIÓN ARTERIAL.

Hemodinámicamente
 estable,  labildad tensional (TAS 120-160) afebril. Tolera dieta oral.
No deposciones desde ingreso. Diuresis espontánea. 


NRL: Sin cefale
a Consciente y orientado en todas las esferas. Lenguaje fluente sin rasg
os afásicos. MIrada centrada sin limitaciones. Hemianopsia homonima izqu
ierda (residual a ictus previo en ACPD). Mirada centrada sin limitacione
s. MOEs coservada. PINR. Disartria. Resto de PC conservados. Balance mus
cular conservado en las 4 extremidades. Sensibildiad sin alteraciones. S
In dismetrias claras. NIHSS: 3.

OD: Hematoma cerebelos en paciente hi
pertenso. En angio-TC de ayer se informa de la presencia de pequeños vas
os dilatados adyacente al hematoma (más bien es una dilatación de venas
adyacentes al hematoma por efecto compresivo) 

PLAN: 
- Control clín
ico y evolución. Familiares informados de adecuación de esfuerzo terapéu
tico en caso de empeoramiento clínico. 
- Tras comentar con NRC no cand
idato por situación funcional previa a colocación de DVE. Se comenta con
 angiorradiología y no impresiona de MAV o fístula tras revisión de imág
enes por lo que de momento no se realizará arteriografía 
- Iniciamos t
romboprofilaxis y suspendemos sueroterapia, ajustamos antiHTA
- Iniciar
 movilizaciones sedestación en cama e ir progresando.

Fecha: [**17.11.2024**]
.- HEMATOMA CEREBELESO probablemente HTA. 
1.1 HIDROCEFALIA no tributar
ia de DVE 

Hemodinámicamente estable,  labildad tensional (TAS 120-16
0) afebril. Tolera dieta oral. No deposciones desde ingreso. Diuresis es
pontánea. Sin algias. 

NRL: Consciente y orientado en e-t-p. Obdece ó
rdenees simples, no complejas. Lenguaje fluente sin rasgos afásicos. Mir
ada centrada sin limitaciones a la excursión, con nistagmo horizonto-rot
atorio en la supraversión y máximo en la dextroversión.  Hemianopsia hom
onima izquierda (residual a ictus previo en ACPD) (2) Disartria leve int
elibible (1). No parálisis facial. Balance muscular conservado en las 4
extremidades. Hipoestesia crural izquierda (1). Extinción táctil crural
izquierda (1). Sin dismetrias claras. NIHSS: 5

OD: Hematoma cerebelos
 en paciente hipertenso. En angio-TC se informa de la presencia de peque
ños vasos dilatados adyacente al hematoma (más bien es una dilatación de
 venas adyacentes al hematoma por efecto compresivo) . Comentado el caso
 con NRC; debido a estado basal y commorbilidad no se considera al pacie
nte tributario de ningún tratamiento quirúrgico

PLAN: 
- Control clí
nico y evolución. .Se informa a la familia ([**cuñada**]) del estado actual y
 de las posibles complicaciones que pueden aparecer en las proximas hora
s-dias. Se informa que no sería tributario de medidas quirúrgicas en cas
o de empeoramiento clínico por expansión/compliaciones de la hemorragia.

- Tras comentar con NRC no candidato por situación funcional previa a
colocación de DVE. Se comenta con angiorradiología y no impresiona de MA
V o fístula tras revisión de imágenes por lo que no se realizará arterio
grafía 
- Iniciamos tromboprofilaxis y suspendemos sueroterapia, ajusta
mos antiHTA
- Iniciar movilizaciones sedestación en cama e ir progresan
do.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente consciente y orientación fluctuante, con tendencia a la somnolen
cia. NRL presenta leve disartria y hemianopsia homónima izquierda ya res
idual de un ictus previo con hipoestesia y extinción táctil izquierda fl
uctuantes. NIHSS 3-5. HDM presenta estable, afebril. No refiere algias.
Dieta cardioprotectora sin sal bien tolerada pero ingesta escasa, cambia
mos a [**mediterránea**] a petición del paciente (no le gusta la carne). Realiz
a diuresis en pañal, administramos laxantes vo. Sedesta en silla con ayu
da de 2 personas bien tolerado 2 horas.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente consciente y desorientado en tiempo, con tendencia a la somnolen
cia, reactivo a la voz NRL, persiste hemianopsia izquierda+ hipoestesia
en EII + dismetría en ESI. Obedece ornes simples y complejas.

HDM esta
ble afebril no refiere algias, tendencia a la hipertensión que precisa d
e rescates 

Respiración eupneica basal. saturaciones correctas.

Inge
sta oral correctas . bien tolerada. 

Diuresis mantenidas en el pañal b
ien tolerada.

Sedestación en la silla bien tolerada. con ayuda de dos
personas.

Fecha: [**18.11.2024**]
RL: C y O, colaborador, disartria hemianopsia. 
HD: HTA, precisa antihi
pertensivo de rescate. 
diuresis abundante en porron y pañal
buen desc
anso nocturno.

Fecha: [**18.11.2024**]
aciente consciente y orientación fluctuante, con tendencia a la somnolen
cia. NRL presenta leve disartria y hemianopsia homónima izquierda ya res
idual de un ictus previo con hipoestesia y extinción táctil izquierda fl
uctuantes. NIHSS 3-5. HDM tendencia a ha HTA, afebril. Cefalea controlad
a con analgesia vo. Dieta sin sal bien tolerada pero ingesta escasa. Rea
liza diuresis en pañal, administramos laxantes vo. 
Traslado a hospital
 de referencia.
Entregamos informes, constantes y medicación.