Fecha: [**15.07.2024**]
M1 por TAC
 Remito a urgencias y comento con dra [**Martínez**] para ingrso en onco
 dolor mal controlado y retención de orina

 Explico diagnóstico

Fecha: [**15.07.2024**]
Guardia MDI
Paciente [**mujer**] [**62 años**] de edad, antecedente de carcinoma de
 páncreas poco diferenciado (M1 hepáticas/pulmonares) pendiente de inici
o de tratamiento (no tributario a Qx) + adenopatias retroperitoneales +/
- pancreatitis crónica, que ingresa por dolor en relación a masa tumoral
, pancreatitis crónica radiológica e itu.

Refiere algias controladas,
 EVA 0-1/10. Si presenta prurito.
A su llegada a planta, HMD estable, t
endencia a hipota bien tolerada. Tonos rítmicos. Resp: MVC sin ruidos re
spiratorios sobreañadidos. ABD: Blando, depresible, no doloroso a la pal
pación superficial. 

PPCC:
- Analíticamente, PCR 25.4, con neutrofil
ia relativa. FG>90. ASA/ALAT 59/93, GGT/FA 343/232.  Amilasa y lipasa ne
gativas. 
Sedimento de orina con 60 leucocitos. 
- TC abd urg: Estabil
idad de la masa pancreática  y de las adenopatías conocidas. Destaca la
presencia de trabeculación de la grasa y láminas de líquido alrededor de
 la cabeza pancreática y de  las adenopatías descritas. Ya se encontraba
 en el estudio previo pero aparenta haber aumentado de forma discreta. D
icho hallazgo si bien podría  estar realacionado con cambios tumorales l
ocales, recomendamos valorar la posibilidad de pancreatitis aguda asocia
da, dada la evolución y el co ntexto del paciente. No se observa neumope
ritoneo ni colecciones intraabdominales. Vena porta, confluente esplenom
esentérico y principales arte rias intraabdominales permeables

PLAN:

- Dejo analitica para mañana de control. FAMIS por el momento. Dejo an
tihistaminico si prurito exacerbado. 
- Pendiente urocultivo