Fecha: [**15.09.2024**]
aciente es trasladado por el SEM por Código ICTUS.
A su llegada C y Ale
rta, afásico y con hemiparesia derecha.
Normoconstante, tendencia a la
hiperTA, eupneico y afebril.
Se colocan 2 CVP se realiza analítica y se
 traslada al SCA.

Fecha: [**15.09.2024**]
ANGIORADIOLOGÍA
 Paciente que se le realiza conjuntamente con el equipo de anestesia
 arteriografía cerebral+trombectomía mecánica ictus. Se retira
 introductor femoral derecho y se realiza compresión manual. Se realiza
 doble vendaje compresivo por seguridad (mantener 24h)Fin del
 intervencionismo a las [**21:15h**]

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654321987 CARMEN ESPOSA**]
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Alteración del habla y hemiparesia derecha/ box de paros
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
 acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca:
 54 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No disponemos de d
atos
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pu
ntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**15.09.2024**]
acient que ingressa procedent del box d'atur a les [**22h**]. NRL conscient, o
rientació poc valorable per afàsia, disàrtria, obeeix ordres simples, he
miparèsia f-b-c dreta. 
Eupneic amb LN a 2L.
HDM estable, afebril, no
fàscies de dolor.
Es manté FAMIS + STP fins a nova ordre, SNG comprovad
a.
Diüresi en porró, bolquer per precaució, no realitza depo.
Repòs en
 llit ben tolerat.
Portador d'embenat compressiu a femoral dreta, pdt r
etirar demà a les [**21:00h**].
-pdt placa de tòrax ja reclamada
-pdt @ demà

Fecha: [**15.09.2024**]
o s'observa sagnat a zona d'embenat.

Fecha: [**16.09.2024**]
DM estable. 
C y orientación no valorable. 
NRL: NISHH 17: Afasia seve
ra, disàrtria, obedece a ordenes simples, Hemiparesia f-b- c derecha,  d
ismetrías, negligencias y extinciones no valorable. 
RES: Eupneico con
LN.
ELIM: colocamos colector por OMG para control diuresis.
ALIM: Fami
s + STP. Portador de sonda NSG salem pinzada.
MOV: Reposo en cama.
Por
tador de compresivo femoral derecho limpio y mantenido. Pte retirar.
1h
: Realizada RX TC de ctrol.
6h: se realiza TAC urg. por OMG. Pte valora
ción por OMG.
Llegan familiares a las [**6h**] desde [**Sevilla**], dejamos entrar pun
tualmente a la [**hermana**] e [**sobrina**]. 
Descanso noct escaso.

Fecha: [**16.09.2024**]
TA asintomática, precisando rescates.

Fecha: [**16.09.2024**]
RL: afasia  (comprensión y expresión) afasia motora, disartria, obedece
alguna orden disartria severa. moviliza las 4 EE.  EEII edemas. 
HDM es
table, afebril
RESP: basal
ELIM: portador de  colector  para control d
e diuresis.
ALIM: STP. Portador de sonda NSG Salem pinzada. valoración
de logopeda no disfagia Pdte. de iniciar ingestas. en función de la tole
rancia oral se retirara SNG el [**17/09**]
MOV: Reposo en cama.
Portador de
compresivo femoral derecho limpio y mantenido. Pte. retirar hoy [**21:00h**]

glicemias correctas

Fecha: [**16.09.2024**]
ogopedia: Paciente con tendencia a la somnolencia, pero colaborador y co
n intención comunicativa si se le estimula.
Lenguaje compatible con afa
sia mixta de predominio motor. Comprende escasas órdenes sencillas. No c
omplejas.
Lenguaje espontaneo con frecuentes perseveraciones
No lengua
je automático, no designa, no denomina.

Movilidad y tonicidad de musc
ulatura bucolingual dificil de valorar por no comprensión de órdenes. To
nicidad no parece alterada y movimientos impresionan apráxicos

Portad
or de SNG 

MECV-V: Se testan 5 y 10cc de texturas miel, nectrar, pudi
n y líquido con deglución aparentemente segura y eficaz. En el sorbo de
líquido desde el vaso se observa dificultad en los movimientos vaso-boca
.

Se recomienda dieta disfagia B con líquido a volumenes bajos (por s
omnolencia y posible descoordinación con volúmenes altos). 

Coordinar
 con nutrición

Fecha: [**16.09.2024**]
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA, SEGMENTO M1. TH PERSILVIANA IZQUIERDA. 
2.INSUFICIENCIA CARDÍACA
CONGESTIVA

Familiares refieren edemas EEII de años de evolución (en r
elación con toma de eplerenona)  con  empeoramiento en los [**3 últimos mes
es**] asociando además disnea de esfuerzo, astenia y disena nocturna sin or
topnea ni DPN. Hemodinámicamente estable, tendencia a hipertensión arter
ial (TAS 178-140), afebril, sp02 97-92%. Test de disfagia ok. Diuresis e
spontánea, no deposiciones. 
 
*EF
CARD: auscultación cardíaca rítmic
a, sin soplos ni ruidos sobreañadidos. Edemas en EEII con mínima fóvea +
. No signos de TVP.  Hematoma inguinal femoral derecho. 
RESP: crepitan
tes inspiratios leves bibasales. 
NRL: Consciente, no responde pregunta
s de orientación (2). Obedece órdenes sencillas, no semicomplejas, obede
ce órdenes por imitación. Lenguaje hipofluente con emisión de alguna pal
abra aislada, nominación 0/5, no repite, afasia grave (2), disartria lev
e inteligible (1). Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excurs
ión horizontal. Campimetría por confrontación sin déficits. Balance moto
r con hemiparesia facio-braquio-crural derecha (4/5) (2+0+0). Sensibilid
ad no explorada. No dismetrías. No negligencias. NIHSS: 7

*PPCC
1. A
S: pendiente de ingreso 
2. Ecoscan: VI severamente hipertròfico, dilat
ado y normocontráctil. FE
conservada. Dilatación biauricular. Válvula a
órtica trivalva, con insuficiencia leve. Válvula mitral de velos finos,
con insuficiencia moderada.  No se observa derrame pericárdico. Cayado a
órtico no explorado. Presencia de líneas B en campos anteriores y poster
iores, sugestivas de líquido intersticial. Derrame pleural bilateral.
3
. Rx de tórax: signos de redistribución vascular, infiltrados interstici
ales bilaterales, senos costofrénicos libres, sin masas ni consolidacion
es. 
4. TC dual: focos de HSA silviana izquierda e hipodensidad estable
cida en región temporal izquierda. 

Se orienta como un ictus isquémic
o en territorio de la ACM-I (M1) de etiología indeterminada por el momen
to con transformación hemorrágica con HSA  persilviana izquierda. De mom
ento sin tto antitrombótico. Como intercurrencias presenta insuficiencia
 cardíaca congestiva en tto depletivo. 

PLAN: 
- Control de diuresis
. 
- Pdte: AS de ingreso
- Mañana se realizará TC de control de hemorr
agia y valoración de inicio de tto antitrombóitco. 
- TTO: ajustmaos tt
o con tiamina, furosemida 20 c/8 horas.

Fecha: [**16.09.2024**]
Nota de guardia: 
Nos avisan por pico febril Tªaxilar [**38.2ºC**].  
A nues
tra valoración,  niega algias, emodinámicamente estable,tendencia a hipe
rTA 165, febricular, eupenico en reposo sp02 98%. Auscultación respirato
ria con crepitantes basales sin cambios. Abdomen blando, depresible, no
doloroso a la palpación superficial ni profunda, no se palpa globo vesic
al. 

Solicitamos HC, UC. AS de control ya programada para realizar ma
ñana a primera hora. Rx de tórax de hoy sin consolidaciones o masas.  

Curva térmica y control evolutivo.

Fecha: [**16.09.2024**]
endencia a la somnolencia con buena respuesta a estímulos.
Hemiparesia
esd leve, hipofluente, a ratos habla con mayor claridad, pero a ratos, p
inr
mañana @ central y tc de control.
Se extraen HC de punción venosa,
 pte de UC, lleva colector
Diruesis forzada con furosamida, mantenida,
orina clara, edemas eeii algo mejor
Se le retira vendaje compresivo, pt
o punción normal sin sangrado, hematoma periférico remarcado, color viol
áceo oscuro periférico, zona interna algo indurada.
Se le ha retirado v
ía esi por pérdida serosa + tto iv por pto punción, hematoma pequeño per
iférico indurado levemente.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente vigil con tendencia a la somnolencia. Obedece órdenes simples.

NIH 12; Afasia, leve paresia F-B-c D. 
HDM estable con tendencia a la H
TA, administro medicación de rescate. Ligera febrícula. Eupnéico en basa
l.
Portador de colector y pañal. Cursado UC, se quita el colector de ma
nera contínua por movimiento, diuresis muy abundante, cambiamos la cama
2 veces, comento con MG la posibilidad de poner SV ya que es imposible h
acer control de diuresis, lo valorarán por la mañana.. No realiza deposi
ción durante la noche. 
Buen descanso nocturno.
Curso analítica de lab
 central.
Pte TAC durante el día.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**17.09.2024**]
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i amb intenció comunicativa.
S
imptomatologia compatible amb una afàsia mixte severa.
 Llenguatge espo
ntani amb sons incomprensibles i alguna paraula aïllada comprensible.
A
utomatismes bàsics només 1-10 intel.ligibles
Durant la visita no obeeix
 ordres simples, només per imitació
Denominació 0/5, emet sons
Repetic
ió de paraules 0/5 emet sons

MECV-V: es testen 5-10cc de textura pudi
n i nèctar amb una deglució segura i eficaç. Als 5-10 i petit glop de lí
quid segurs amb alteracions en l'eficàcia amb escapament per la comissur
a bucal. Al glop gran de líquid s'observa dessaturació d e4 punts i lleu
ger carrespeig.

Es recomana ingesta de disfàgia B + líquida a volums
baixos

Fecha: [**17.09.2024**]
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA, SEGMENTO M1. TH PERSILVIANA IZQUIERDA. 
2.INSUFICIENCIA CARDÍACA
CONGESTIVA
3. SÍDNROME FEBRICULAR. SOSPECHA DE BRONCOASPIRACIÓN.
4. HI
POPOTASEMIA.
5. INSUFICIENCIA DE VITAMINA B12.

Hemodinámicamente est
able, tendencia a hipertensión arterial (PAS 150-160 mmHg), eupneico con
 correctas saturaciones en basal. Ayer realizó pico febricular de [**38,1ºC**]
, se mantiene febricular durante la mañana. No disnea, tos o expectoraci
ón. Valorada por logopedia, se iniciará dieta disfágica B. Diuresis espo
ntánea, no deposiciones (última deposición [**15/09**] previo al ingreso). 


CARD: auscultación cardíaca rítmica, sin soplos ni ruidos sobreañadido
s. Edemas en EEII sin fóvea, mejoría respecto a ayer. No signos de TVP.
 Hematoma inguinal femoral derecho. 
RESP: crepitantes inspiratorios le
ves bibasales. 
NRL: Vigil. Obedece 1/3 órdenes sencillas con contamina
ción, no semicomplejas, obedece órdenes por imitación. Lenguaje hipoflue
nte con emisión de alguna palabra aislada, nominación 0/5, repite hasta
bisílabos con contaminación, no responde preguntas (2+1+2), disartria in
teligible (1). Mirada primaria centrada sin limitaciones a la excursión
horizontal. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia faci
o (mod)-braquio (4/5)-crural (4+/5) derecha (2+0+0). Sensibilidad no exp
lorada. No dismetrías. No negligencias. NIHSS: 8.

A/S ([**17/09**]): PCR 5,
58 mg/dL. Función renal preservada (creatinina 0,93 mg/dL, filtrado 85 m
l/min) con ligera hipernatremia de 146 mEq/L e hipopotasemia de 3,1 mEq/
L. Bioquímica hepática sin alteraciones. Colesterol total 166 mg/dL (LDL
 100 mg/dL, HDL 41 mg/dL), triglicéridos 126 mg/dL. Homocisteína en curs
o, vitamina B12 insuficiente (218 pg/mL). VSG 22 mm/h. Hemoglobina glica
da 6,0%. Eje tiroideo en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia s
in alteraciones. 
UC ([**16/09**]): En curso (sedimento negativo).
HC ([**16/09**]
): En curso.

OD: Ictus isquémico en territorio de la ACM-I (M1) de et
iología indeterminada por el momento con transformación hemorrágica con
HSA  persilviana izquierda. De momento sin tto antitrombótico, pendiente
 de TC craneal de control. Como intercurrencias presenta insuficiencia c
ardíaca congestiva en tto depletivo. Síndrome febricular de probable foc
o respiratorio (antecedente de vómitos mientras se realizaba la TM) en t
ratamiento con augmentine.

PLAN: 
- Iniciamos antibioterapia con amo
xicilina/clavulánico por sospecha de broncoaspiración. Suplementación de
 potasio y vitamina B12. Suspendemos furosemida. Mantenemos resto del tr
atamiento sin cambios.
- Solicitamos Tc craneal de control para valorar
 inicio de tratamiento antitrombótico (por el momento, AAS por etiología
 indeterminada).
- Solicitamos A/S de control de ionograma para mañana.

- Solicitamos Rx de tórax.

Fecha: [**17.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente alerta. Obedece alguna orden simple.
NRL: NIHSS 8; Afasia mixta
, leve paresia f-b-c derecha 
HDM estable con tendencia a la HTA contro
lado con hipotensores 
RESP:  basal.
ELIM: diuresis en pañal no depo.

ALIM: ingestas orales bien tolerada por la mañana pero rechaza ingesta
s de la tarde porque familia refiere que no le gusta los purés logopeda
valora que recomienda dieta disfagia B por la paresia facial pero tolera
 bien líquidos.  
MOV: reposo hasta nueva orden. se realiza cura del pu
nto de femoral no sangrado. 
baja al TAC a las [**17h**]  Pdte. de subir del
TAC 
realizan placa tórax. [**17/09**]
Resto sin incidencias.
Pdte. de @ [**18
/09**]

Fecha: [**17.09.2024**]
ntiende algo mejor, se intenta comunicar, se angustia bastante

Tenden
cia a la hipertensión moderada y de forma puntual hipotensión sin otros
cambios hdn ni nrl. Afebril

Eupneico, saturación correcta, a última h
ora presenta ronquidos y a veces desatura hasta el 91-94% y se recupera
bien.

Hipopotasemia, se inicia boi-k

Se niega a comer, al final md
a 1/2 + t tto oral, no cena excepto un poquito de compota con tto  oral.


Micciones en pañal, una de las veces ha solicitado el porrón pero ya
 lo había hecho.
No deposición

Cambios posturales.

Hematoma ingui
nal estable, le duele al movilizarse, se le aplica thrombocid en pequeña
 cantidad.

Mañana analítica,

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente  con tendencia a la somnolencia. Obedece órdenes simples.

NIH
8 ; Afasia, leve paresia f-b-c D. 

HDM estable con tendencia a la HTA,
 precisa medicación de rescate. Ligera febrícula. Eupnéico en basal. Dur
ante la noche precisa LN 2lx´durante un rato que está muy dormido.

ME
en pañal, diuresis  abundante. No realiza deposición durante la noche. 

Se moviliza de manera autónoma.

Buen descanso nocturno. 

[**9h**] Curso
analítica de lab ucias.

Resto sin incidencias.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente alerta. Obedece alguna orden simple. tendencia a la somnolencia
pero reactivo en las visitas. 
NRL: NIHSS 8; Afasia mixta, leve paresia
 f-b-c derecha disartria en momento puntual discurso incoherente pero se
 da cuenta de lo que dice y se queda mutista se siente agobiado cuando n
o le sale las palabras 
HDM estable con tendencia a la HTA controlado c
on hipotensores 
RESP:  basal.
ELIM: diuresis en porrón no depo.
ALIM
: ingestas orales bien toleradas por la mañana solo toma el yogurt resto
 rechaza al medio día solo prueba 2 cucharadas y rechaza comer refiere n
o tener apetito 
MOV: iniciar sedestación en cama 
Pdte. de @ hoy [**18/0
9**] a las [**18h**] 
Pdte. de salida a la sala [**G072**]

Fecha: [**18.09.2024**]
evalorado por logopeda no disfagia recomienda dieta general blanda con b
uena tolerancia a líquidos. pero rechaza ingestas comentado con la Dra:
[**Martínez**]

Fecha: [**18.09.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, poco colaborador y con intención comunicat
iva. Sintomatología del lenguaje compatible con afasia mixta. 

Comuni
cación: Leve mejora respecto dias previso. Persiste lenguaje espontaneo
hipofluente con algun sonido / automatismo comprensible. Automatismos bá
sicos afectados (solo emite serie numérica del 1-10). Repetición y denom
inación afectadas. Mucha dificultad en la comprensión de órdenes simples
, consigue realizar alguna a través de la imitación. 

Deglución: Pers
onal sanitario en sala refiere mucha aversión a ingestas trituradas. La
ingesta de liquido a volumen bajo ha estado siendo bien tolerada. 
MECV
-V: Se testan 10 cc de liquido y sorbo de agua hasta terminar vaso segur
os pero con alteraciones en la eficacia por dificultad en el control ora
l y escape por la comissura bucal. 

Se recomienda progresar a dieta g
eneral blanda + liquidos a volumen medio. Recomendable supervisión duran
te la primera ingesta.

Fecha: [**18.09.2024**]
lterna somnolencia con alerta, a veces parece confuso.
Fluctúa tensión
arterial sin relación a tto
Fc con tendencia a normo-bradicardia
Febrí
cula [**37'3**]
Tos poco productiva, Saturación 93-96%, tendencia a quitarse
el pulsioxímetro.
Se solicita ic a dietética por ingestas muy escasas o
 nulas, hidratación normal
Se comenta a su médico para modificación de
orden de tipo de dieta, deglución correcta.
Ha de tomar los líquidos a
sorbos moderados
Micción en porrón y wc, seguir control de diuresis por
 insuficiencia cardíaca
Se le adm 2 micralax, efectivos, realiza deposi
ción normal en wc
Tolera movilización progresiva a silla.
Hematoma ing
le estable pero dolorido al tacto.

Se cursa @ control iónico
Vía no
extravasada ni flebitis pero refluye con dificultad.
Salida a sala [**g072
055**]

Fecha: [**18.09.2024**]
igilar los dedos de los pies, en la base de inicio del segundo dedo en a
mbos pies se observa pequeño hematoma, se avisa a su médica.

Fecha: [**18.09.2024**]
NUTRICIÓN:
 1. ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA
 IZQUIERDA, SEGMENTO M1. TH PERSILVIANA IZQUIERDA.
 2.INSUFICIENCIA CARDÍACA CONGESTIVA
 3. SÍDNROME FEBRICULAR. SOSPECHA DE BRONCOASPIRACIÓN.
 4. HIPOPOTASEMIA.
 5. INSUFICIENCIA DE VITAMINA B12.
 AP: HTA, DLP, DM, HBP.
 @[**18/09**]: gluc 109; FG 81; creat 0.97; PT 62; Na 143.
 Paciente con ingestas escalas/nulas. No disfagia, dieta cardioprotector
aDM con buena tolerancia a líquidos.
 Tránsito intestinal: se le administran 2 micralax, efectivos, realiza
 deposición normal en wc.
 Antropometria: p [**85 kg**]; T [**175 cm**].
 IC por ingestas escasas y pérdida de apetito.
 PLAN:
 - Mantenemos dieta.
 - Pautamos SNO exento de sacarosa (Diben Drink 400 ml/día en DE-CO-ME-
 CE). Valorar aceptación.

Fecha: [**18.09.2024**]
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA, SEGMENTO M1. TH PERSILVIANA IZQUIERDA. 
2.INSUFICIENCIA CARDÍACA
CONGESTIVA
3. SÍDNROME FEBRICULAR. SOSPECHA DE BRONCOASPIRACIÓN.
4. HI
POPOTASEMIA (K 3.1)
5. INSUFICIENCIA DE VITAMINA B12.

No disnea, nie
ga algias, no tos u otra clínica. Hemodinámicamente estable (TA 166-93),
 febricular ([**37.9ºC**]), eupenico en reposo con Sp02 93-96%. Ingesta oral r
educida tolera dieta blanda. Diuresis en porrón con 2250 cc ayer. Balanc
e diario negativo. Hoy [**18/09**] deposiciones. 
 
*EF
Leve crecimiento de
 hematoma inguinal derecho.  AC rítmica sin soplos ni ruidos sobreañadid
os. Edemas en MMII con mejoría respecto a días previos, no signos de TVP
. Ausculación respiratoria con crepitantes basales sin otros ruidos sobr
eañadidos. 
NRL : Vigil. Obedece 1/3 órdenes sencillas con contaminació
n, no semicomplejas, obedece órdenes por imitación (1). Lenguaje hipoflu
ente con emisión de alguna palabra aislada, nominación 0/5, repite bisíl
abos, no responde preguntas (2+2), disartria leve inteligible (1). Mirad
a primaria centrada sin limitaciones a la excursión horizontal. Campimet
ría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (mod)-braquio (4/5
)-crural (4+/5) derecha (2+0+0). Sensibilidad no explorada. No dismetría
s. No negligencias. NIHSS: 8 

*PPCC:
1. AS ([**18/09**]):  aumento de PCR
5--> 8.75. función renal estable con FG 81 Cr 0.97. opmgpra,a cpm hipopo
tasemia de 3.1, Hb 12, resto sin alteraciones destacables.
2. Rx de tór
ax ([**17/09**]): empeoramiento con pinzamiento de ambos senos costofrénicos y
 signo de la silueta en ambas bases pulmonares. 
3. Urocultivo : sedime
nto negativo, cultivo pendiente 
4. Hemocultivos ([**16/09**]): pendientes 

5. TC de control ([**17/09**]): HSA perisilviana izquierda sin cambios. 
6. A
S de control potasio ([**18/09 18h**]) : K 3.2, FG 76

OD: Ictus isquémico e
n territorio de la ACM-I (M1) de etiología indeterminada por el momento
con transformación