Fecha: [**23.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612 85 73 94**] ([**Carmen**]) [**esposa**];[**645 92 18 67**] ([**Luis**] [**hijo**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
SD. hemisferico derecho
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Dis
lipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentació
n
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí

Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala G
lasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arte
rial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg

Valor Frecuencia cardíaca: 49 lpm
¿Paciente con dificultad en la punció
n venosa?: No
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas:
Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-
Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Ries
go alto

Fecha: [**23.09.2024**]
ngresa pacient procedent de PUR3 post ICTUS per oculisó carotida dreta i
ntrancraneal.
Al ingres C i O (barrera idiomàtica, ens comniquem en ang
lès) tendencia a HTA, RS, tendencia a bradicardia, taquipneic amb sat O2
 basal 93% i tos no productiva (s/informa pacient i família de dies d'ev
olució) Instauro UN 2lx' + inhalador amb ventolín POM.
NRL: obeeix ordr
es, desviació de la mirada a la dreta (1), hemiparesia facial (3) braqui
al E (1), hemianopsia esquerra (2), extinció tàctil i visual (2). NIH 9.
 
Insturo VP a ESE e inicio BPC hep Na a 35ml/h + bolus de 0.6ml d'hep
5%.
Presenta ferida contusa superficial a cella esquerra, sembla ha cai
gut aquest matí desde propia altura al domicili, s'observa hematoma, no
ha precisat de sutura. Nega algies  
Pte Rx TX portatil. 
Insturo pega
t de nocottina. 
Expliquem a pacient i familia funcionament de unitat d
e ICTUS i horaris de visites, ho comprenen. Deixem bossa amb pertinences
 del pacient a l'armari. 
Diuresis a porró, no deposició.
5h Presenta
episodi de tos no poductiva amb taquipnea, sudoració freda, sat O2 fins
a 89% amb sensació de disnea, que precisa 2 puff extra de ventolín.
7h.
 Descans nocturn intermitent per episodis de tos seca. Aviso a NRL per p
resencia de disnea amb silbilancies i ús de musculatura abdominal. Adm v
entolin/atrovent nebulitzat.
Cursada analítica del central. 
Manté BPC
 hep Na a 30ml/h. 
Precisa de SV foley nº14 per RAO de 500ml.
Prox con
trol de APTT [**14.45pm**]
Pte Rx portatil de torax
Pte esput

Fecha: [**23.09.2024**]
ontacto [**Embajada de Marruecos**]: [**678543210**].

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente CiO. HMD, tendencia HTA. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 con U
N 2Lx'. Episodios de tos, ya la tenía anteriormente. NBZ ok. Realizan Rx
 tórax. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 9: Tendencia mirada hacia D, hemipa
resia f(3)- b(2) izda, extinció táctil y visual (2), disartria. Habla in
glés y árabe. Valorado por logopeda, tolera disfagia A. Ingesta en comid
a del 50%. Mantiene STP. Normoglicémico. Diuresis a través de SV. Cursad
o UC. Portador de BIC de Hep Na a 30 ml/h. Familiares insisten y ya está
n informados de que el informe médico se les entregará a las [**18h**]. - Pte
esputo. - Próximo APTT: [**18:45h**].

Fecha: [**23.09.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, coaborador y comunicativo.
Barrera idiomá
tica (inglés), aunque en la evaluación no se observa ningún signos de af
asia ni disartria.
Paresia facial mod. I
Se observa cierta retracción
lingualD. Movilidad lingual disminuida (-). Paladar blando, ok.
Se obse
rva durante la exploración tos frecuente

MECV-V: Se testan 5 y 10cc d
e miel, nectar y pudin con ruido laríngeo intenso, pero sin signos de al
teración de la seguridad. tras 40-50 segundos, tos. Líquido a 5cc con de
glución fraccionada en 3 y ruido laríngeo intenso.

Se observa durante
 la ingesta de una tarrina de compota entera sin incidencias. 
El pacie
nte repite la tos frecuentemente pero siempre 30 segundos o más despuess
 de las degluciones, así como en contextos de no ingesta.


Se recomi
enda disfagia A

Fecha: [**23.09.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO.
2. NEUMOPATÍA CRÓNIC
A.

PAS en rango objetivo (150-160 mmHg), eupneico en basal (posterior
mente se colocan LN2L durante la tarde) y afebril. Presenta tos seca sin
 otra clínica asociada. No algias ni otras quejas somáticas. Diuresis po
r SV. No deposiciones.

NRL: Vigil, orientado en persona, espacio y ti
empo. Obedece órdenes simples, semicomplejas, complejas y cruzadas. Leng
uaje normofluente sin afasia ni disartria. Preferencia visual a la derec
ha que completa excursión visual horizontal (1). Campimetría por confron
tación sin déficits pero extinción visual izquierda (1+1). Paresia facio
 (mod)- braquial (3/5 proximal, 1/5 distal) izquierda (1+2). No hipoeste
sia. Extinción táctil izquierda (1). Dismetría crural izquierda (1). NIH
SS 9.

A/S ([**23/09**]): PCR <0,40 mg/dL. Función renal preservada (creatin
ina 0,88 mg/dL, filtrado >90 ml/min) con ionograma en rango. Bioquímica
hepática sin alteraciones. Colesterol total 128 mg/dL (LDL 66 mg/dL, HDL
 49 mg/dL), triglicéridos 64 mg/dL. Homocisteína ligeramente elevada (16
,6 mcmol/L), vitamina B12 insuficiente (248 pg/mL) y ácido fólico en ran
go. VSG 5 mm/h. Hemoglobina glicada 5,5%. Eje tiroideo en rango. Hemogra
ma sin alteraciones. Hemostasia sin alteraciones.
Antigenurias ([**23/09**]):
 En curso.
Doppler TSAo ([**23/09**]): Placa d'ateroma a bifurcació i artèria
 caròtida interna dreta hiper-isoecogènica i no concèntrica. Patró d'ocl
usió/suboclusió a la ICA-D post-bifurcació, que no permet descartar una
oclusió completa de l'artèria a aquest nivell o bé una repercusió hemodi
nàmica d'una oclusió distal (TICA). Placa d'ateroma hiperecogènica, no c
oncèntrica a la bifurcació i artèria caròtida interna esquerra. Velocita
ts augmentades des de la ACCI, probablement en relació a hiperafluxe com
 a mecanisme compensatori de la oclusió contralateral. No es visualitza
l'artèria oftàlmica dreta.
RX tórax ([**23/09**]): No infitlrados ni pinzamie
nto de senos costofrénicos.

OD: Ictus isquémico en territorio carotíd
eo derecho en paciente con oclusión de ICA-D y progresión clínica en las
 últimas dos semanas (probable mecanismo hemodinámico o insuficiencia va
scular asociado). Anticoagulado con heparina sódica.

PLAN:
- Supleme
ntación de vitamina B12. Mantenemos tratamiento sin cambios.
- Ante hal
lazgos en ecografía doppler, mañana se revisarán imágenes de angio-TC pa
ra determinar nivel de oclusión en ICA-D.
- Se entrega a la familia inf
orme de evolución del paciente.

Fecha: [**23.09.2024**]
urso clínico terapia [**23/09/24**]:
*VALORACIÓN:
-NRL: C y colaborador. Barre
ra idiomática (inglés)
-MOTOR: Paresia ESI
*Objetivos:
- Inicio moviliza
ción en DS
*Tratamiento:
- Movilizaciones pasivas ESI distal y asistidos
 proximal
- Activos del resto de extremidades

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 8 por pref visual
dcha, paresia f-b izda, leve disartria y extinción táctil y visual.
HDM
 tendencia a HTA, dentro de rango. Refiere leve cefalea que cesa con ana
lgesia de rescate. Hacia las [**21:15h**] refiere dolor en zona quádriceps der
echo que se intensifica cuando tose, comentado a MG. No se observa prese
ncia de hematoma ni aumento de temperatura, rechaza analgesia.
Eupneico
 y saturaciones mantenidas con LN a 2L. Nebulizaciones bien toleradas. M
antiene tos irritativa, no presenta secreciones.
Dieta disfagia A bien
tolerada, aunque ingesta escasa, por lo que se mantiene STP. Glicemias c
orrectas. 
Diuresis mantenida a través de SV, permeable. No deposicione
s.
Se mantiene en reposo.
Portador de PC HepNa a 35ml/h, pdte próximo
aPTT a las [**01:15h**].
- Pdte cursar esputo cuando sea posible.

Fecha: [**24.09.2024**]
lrededor de las [**01:30h**] al realizar la exploración NRL (NIHSS) al pacient
e verifico empeoramiento de la fuerza en el hemicuerpo izq., presenta pa
resia braquial de 3 puntos y crural de 1 punto, por lo demás mantiene es
tado NRL --> NIHSS 11. HMD se mantiene estable aunque con ligero descens
o de la TAS 144 mmHg, RS, GC de 100 mg/dl. Aviso a médico de guardia que
 pasa a valorar al paciente y en ese momento se objetiva anestesia de EI
I y posible hemianopsia izq. aunque por amenaza parece tener reflejo -->
 NIHSS 15. Por orden médica suspendo perfusión de heparina, coloco carga
 de SF 0,9% 500 ml y se solicita TAC craneal urgente. Se traslada al pac
iente al TAC a las [**02:45h**].

Fecha: [**24.09.2024**]
1. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO.
 2. NEUMOPATÍA CRÓNICA
 .
 Empeoramiento clínico.
 Sobre las [**02:00**] aprox nos avisan por empeoramiento clínico motor,
 principalmente ESI.
 NRL: Somnolencia (1) reactiva a estímulos. Mirada preferencia derecha
 (1), campimetría por confrontación con hemianopsia izquierda (2),
 disartria leve (1). Anosognosia parcial de los déficits (1). Hemiparesi
afacio (grave, componente superior - 3-), braquio (0/5 - 4 -)-crural 4/5
 (1) izquierda. Hemianestesia izquierda (2). Dismetría EII proporcional
ala paresia. NIHSS 16
 .
 Activamos código ante el empeormiento clínico (NIHSS 8 -> 16).
 TC multimodal:
 *Basal con lesiones parcheadas hemisféricas derechas, subcorticales, en
 rosario, quizás algunas más parietales posteriores.
 * AngioTC mejor opacificación del previo, ausencia de oclusión proximal
.Oclusión TICA D que se extiende (trombo?) a ACMI M1.
 * Mapas de perfusión con retraso (penumbra) en todo el territorio
 carotídeo, sin caída de volumen, retraso de flujo.
 .
 Se comenta en caso y pese a la complejidad, atendiendo al grave
 empeoramiento clínico se consensua realizar arteriografía y valorar
 trombectomía/recanalización.

Fecha: [**24.09.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           A
pósito compresivo limpio y mantenido. Pulsos pedios presentes y simétric
os, buen trofismo distal. Retirar apósito día [**25/09**] a las [**5 a.m.**]

Fecha: [**24.09.2024**]
ube del DIVAS a las [**5 a.m.**] tras realización de arteriografia y trombecto
mia mecánica. Punción de arteria femoral D., portador de apósito compres
ivo. Eupneico con LN a 2Lx', SpO2 de 99%. Mantiene tos irritativa, puntu
al. HDN estable, mantiene TAS objectivo 150-160 mmHg, RS y afebril. Admi
nistramos analgesia por cefalea, paracetamol poco efectivo aviso a médic
o de guardia que indica via telefono administrar enantyum. Paciente muy
somnoliento debido al efecto de la anestesia, valorado por médico de gua
rdia, dificultad para realizar la exploración NIHSS. 
SV permeable, diu
resis de 800 ml.
A las [**9h**] paciente despierto, aviso a medico de guardia
, por hemiplejia y hemianestesia izquierdas, tendencia a la somnolencia,
 PINR, reactivo a estimulo verbal y hemianopsia homónima izquierda. NIHS
S 16. Pasan a valorar al paciente.
- Pte TAC de control alrededor de la
s [**11h**].
- Imposibilidad de realizar esputo por ausencia de secreciones.

Fecha: [**24.09.2024**]
e  realizó trombectomía que logró recanalizar TICA pero diversas embolis
 distales (pericallosa, varias distales de ACMI...). Durante el procedim
iento cefalea y requirió fentanilo. 
Tras el procedimiento somnoliento.

A la revaloración:
NRL: Somnolencia (1) reactiva a estímulos. Mirada
preferencia derecha (1), campimetría por confrontación con hemianopsia i
zquierda (2), disartria leve (1). Anosognosia parcial de los déficits (1
). Hemiparesia facio (grave, componente superior - 3-), braquio (1/5 - 4
 -)-crural 2/5 (3) izquierda. Hipoestesia EII(1), no ESI pero si en esta
 extinción táctil (1).  NIHSS 18.
.
Se informará a familia si no hay i
ncidencias y acuden al pase de las [**10:30**] del empeoramiento clínico y el
tratamiento sin mejoría clínica.

Fecha: [**24.09.2024**]
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu.
LLenguatge pres
ervat
Lleu disàrtria amb parla intel.ligible.
Paresia facial esq
Pres
enta episodis de tos ya coneguts de fa temps

MECV-V: Se testen 5 y 10
cc de mel i pudin amb una deglució segura i alteracions en l'eficàcia am
b lleus residus intraorals i escapament per la comissura bucal esq. 


Es recomana ingesta de dieta disfàgia A

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente con tendencia a la somnolencia, reactivo a estímulo verbal. O en
 las 3 esferas. HMD, tendencia HTA, dentro de parámetros. Afebril. Eupne
ico en reposo. SaO2 en basal ok. Episodios de tos, ya la tenía anteriorm
ente. NBZ ok. EVA: 2: Molestias de hombro D a las movilizaciones. GCS: 1
4. NRL, NIHSS: 19: Tendencia mirada hacia D, hemiparesia f(2-3)- b(4)- c
(4) izda, hemianestesia izda, extinció táctil y visual (2), disartria. V
alorado por logopeda, tolera dieta disfágica 20% sobre las [**15h**]. STP. Hip
erglicémico, correcciones con IR. - Teléfono embajada: [**678543210**].

Fecha: [**24.09.2024**]
ompresivo femoral D mantenido, pulsos presentes, piel normocoloreada. Re
tirar esta noche a las [**5 am**]. Cursado frotis covid.

Fecha: [**24.09.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO.
2. NEUMOPATÍA CRÓNIC
A.

Durante la pasada noche, el paciente presentó un empeoramiento clí
nico brusco (NIHSS 8 -> 16), por lo que se activó código ictus. El TC cr
aneal multimodal muestra una ligera extensión de las lesiones isquémicas
 en territorio carotídeo derecho, con persistencia de la oclusión en TIC
A derecha con permeabilidad del resto de vasos intracraneales. Ante empe
oramiento clínico, se realiza trombectomía en DIVAS con recanalización d
e la TICA pero con fragmentación y migración del trombo a nivel distal (
TICI 2b; pendiente de informe). Tras el procedimiento, el paciente persi
ste sin cambios clínicos.

NRL: Vigil, orientado en persona y espacio,
 desorientado en tiempo (falla mes) (1). Obedece órdenes simples, semico
mplejas, complejas. Lenguaje normofluente sin afasia, disartria leve (1)
. Preferencia visual a la derecha que completa excursión visual horizont
al (1). Cuadrantanopsia inferior derecha por confrontación (1). Hemipare
sia facio (completa)- braquial (1/5)- crural (1/5) izquierda (3+4+4). Hi
poestesia izquierda (1). Actitud anosognósica, extinción táctil crural i
zquierda y visual (2). Dismetrías no valorables en miembros pléjicos. NI
HSS 18.

TC CRANEAL POST-TM ([**24/09/2024**]): Signos de isquemia en territ
orio de la ACM derecha sin transformación hemorrágica ni extravasación d
e contraste.
DTC ([**24/09/2024**]): Imatge sugestiva d'ectasi sanguini a la
ICA extracranial des de la bifurcació. Patró de fluxe sugestiu d'oclusió
/suboclusió, tot i que no pot descartar-se que aquest patró estigui en r
elació a la oclusió intracranial (TICA). Patró similar a TIBI 2 a difere
nts segments de la ACMD.

OD: Ictus isquémico en territorio carotídeo
derecho en paciente con oclusión intracraneal de ICA-D y progresión clín
ica en las últimas dos semanas (probable mecanismo hemodinámico o insufi
ciencia vascular asociado), con empeoramiento tras extensión del trombo
a origen de ACA y ACM derechas. Enoxaparina profiláctica.

PLAN:
- Pa
utamos enoxaparina profiláctica y ajustamos antihipertensivos. Resto del
 tratamiento sin cambios.
- Se entrega a la familia informe de evolució
n del paciente.
- Control clínico. Vigilancia de signos de hipertensión
 intracraneal.

Fecha: [**24.09.2024**]
urso clínico terapia [**24/09/24**]:
*VALORACIÓN:
-NRL: Somnoliento. Barrera i
diomática (inglés)
-MOTOR: Paresia HCI (1/5)
*Objetivos:
- Movilización
en DS
*Tratamiento:
- Movilizaciones pasivas HCI

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente con tendencia a somnolencia, reactivo a estímulos verbales. Orie
ntado en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 18 por pref visual dcha, h
emianopsia izda, paresia facial izda, hemiplejia izda, hipoestesia izda,
 leve disartria, extinción táctil izda y actitud negligente. 
HDM tende
ncia a HTA durante la tarde requiriendo hipotensores de rescate. Refiere
 cefalea que cesa con analgesia de rescate. 
Eupneico y saturaciones co
rrectas en basal. Nebulizaciones bien toleradas. Mantiene tos irritativa
, no presenta secreciones.
Hacia las [**22:30h**] refiere náuseas, comentado
a MG. Se adminstra ondasetrón de rescate, efectivo. Ingesta oral en la c
ena nula. Mantiene STP. Glicemias correctas. 
Diuresis mantenida a trav
és de SV, permeable. No deposiciones.
Se mantiene en reposo, realizamos
 cambios posturales en cama. Portador de compresivo femoral dcho, pdte r
etirar a las [**5am**]. Pulsos pedios, temperatura y sensibilidad mantenidos.

Cursada reserva de sangre a final del turno pom.

Fecha: [**25.09.2024**]
aciente consciente pero con tendencia a somnolencia, reactivo a estímulo
s verbales. PINR. Orientado en las tres esferas. Preferencia visual a la
 derecha pero completa excursión visual, extinción visual izq., paresia
facial izda, hemiplejia izda, hemianestesia izda y leve disartria. NIHSS
 17.
Eupneico en basal, SpO2 de 96-97%. Mantiene tos irritativa, puntua
l. Tendencia a la HTA, necesita restate de captopril que resulta efectiv
o. Refiere cervicalgia pero rechaza analgesia, realizo masaje con crema
hidratante, indica alivio del dolor. Pero se vuelve a quejar a las [**7h**] po
r lo que administro paracetamol siendo efectivo. RS. Afebril.
Realizamo
s cambios posturales y aplicación de crema hidratante.
Retiro apósito c
ompresivo sin incidencias, punto de punción bien cicatrizado. Presenta p
equeña pérdida de piel de 1x1cm posterior a la retirada del apósito, rea
lizo cura con SF e yodopovidona y dejo ambas zonas protegidas por apósit
o estéril.
SV permeable, diuresis de 1100 ml.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**25.09.2024**]
NUTRICIÓN:
 1. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO.
 2. NEUMOPATÍA CRÓNICA.
 AP: HTA, DLP.
 Analítica: Función renal correcta; prot 61; Na 141; K 4,4; Hb 151.
 Paciente con ingestas escasas dieta Disfagia a Líquidos A s/s.
 No le gustan texturas tipo puré.
 Rechaza aguas gelificadas.
 STP pautada.
 Hoy valorado por logopedia, tolera líquidos en sorbos pequeños (bajo
 supervisión).
 Indica progresión de dieta a Disfagia B.
 Realizan IC para valorar suplementación nutricional.
 Plan:
 - Se progresa dieta a Disfagia a Líquidos B s/s.
 - Se pauta suplementación nutricional con fórmula hipercalórica
 hiperproteica textura miel: Fresubin Thickened 100ml en DE, CO, ME y CE
.Dar con cuchara. Valorar tolerancia.

Fecha: [**25.09.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
Paresia Facia
l I mod
disartria leve con habla inteligible.

MECV-V: Se testan 5 y
10cc de nectar y pudin con deglución aparentemente segura aunque leve ve
rtido anterior por comisura con textura nectar.
Líquido a 5, 10cc con d
eglución aparentemente segura y alteración de la eficacia por vertido an
terior. Líquido a sorbo desde el vaso (hasta el vaso entero), con degluc
ión aparentemente segura y con señales de ineficacia.

Se recomienda p
rogresar a dieta disfagia B con líquidos a volumen bajo.
Se recomienda
higiene oral postingesta

Fecha: [**25.09.2024**]
e trata de un paciente [**mujer**] de [**42 años**], natural de [**Túnez**], en [**Sevilla**] por vacaciones.  Barrera idiomática parcial, se expresa un poco e
n inglés. [**No fumadora**] de 2 paquetes/día. IPA 60 paq-año.    FRCV: HTA, DLP.
 

Actualmente ingresado en unidad de ictus por ictus isquémico en ter
ritorio carotídeo derecho. Realizan interconsulta por tos sin expectorac
ión de dos años de evolución  que ha empeorado en las últimas 2 semanas.
 El paciente refiere que ha sido estudiado en su país, se detectaron 2 n
ódulos y se realizó seguimiento con TC que posteriormente mostró desapar
ición de los nódulos (no aporta informes). Tampoco sabe decir si han rea
lizado espirometrías. Indica que el tratamiento broncodilatador lo reali
zaba con salbutamol a demanda. 

Actualmente refiere empeoramiento de
la tos sin expectoración desde hace 2 semanas, no disnea en reposo, no e
xpectoración, fiebre, ni pérdida de peso