Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente para legrado por metrorragia post ile. A su llegada HDM
estable, con tendencia a la taquicardia, TA  correctas. Afebril. No refi
ere algias. Ingresa en ucoi a espera de cumplir horas de ayuno para legr
ado aspirativo (ultima ingesta hoy sobre las [**16h**]). Firma CI.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que realiza correctamente el postoperatorio. HDM estable, afebri
l. Algias controladas con analgesia EV. Realiza micción espontanea en WC
. Tolera deambulación y ingesta. Retiro CVP. Tras buena evolución alta d
omiciliaria por orden médica.