Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude con bajo nivel de conciencia. AP de cirrosis hepática.
 La diagnostica como una probable encefalopatía. 
HDM estable. Se canal
iza vía periférica en mano izquierda 22G. 
Se realiza enema de Lactulos
a. Efectivo. Mejora el nivel de consciencia, comienza ha hablar con noso
tras. Se administra por orden medica lactitol.
Unos 20min tras esto com
ienza a hacer vómitos de sangre fresca con coágulos. Un total de 200cc d
e sangre. Se canaliza nueva vía en mano derecha de calibre 20G. Se pasa
bolo de pantoprazol. MG comenta con tercera para traslado. 
Se realiza
toma de constantes y marcha finalmente a la tercera.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente c y poco reactiva/obnubilada. Acude derivada de PUR2 por Hematem
esis presenciada. A su llegada HDM estable con tendencia a la hipertensi
ón bien tolerada. Afebril. Eupneica al aire. Realiza nuevo episodio de h
ematemesis en el box. Se canaliza nueva vvp 18G y se realiza POC. Realiz
a también deposición diarreica abundante. Se inicia tratamiento.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a BPARO para Fibrogastroscopia.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**ANTONIO**] -[**HERMANO**]-
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
EH + Hematemesis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipe
rtensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Mov
ilización
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
Estado de la
 consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositiv
o aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50
 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo
 deposicional:
s/datos
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperat
ura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de Box de paros. HDCM estable sin DVA, EC
G en RS. Afebril. RASS -5. ESCID 0. 

Paciente sedada con Propofol a 5m
l/h que paramos durante la mañana. RASS -2, aunque no termina de conecta
r con el medio. 

RSP en VC con FiO2 del 40% que pasamos a PS 10 PEEP 6
 y FiO2 del 35%, con saturaciones perfectas. 

D. FAMIS, iniciamos STP.
 Coloco SNG, escaso débito bilioso, dejamos pinzada. 

Mantiene perf. P
anto a 25ml/h. 

Iniciamos carga de +60 mEq ClK en 6h. 

Coloco SV con
 RAO de 600cc. Realiza deposición pastosa normal. 

Curso HC + UC + fro
tis. 

Realizamos medidas de confort. 

Reposo en cama. Acompañada por
 su [**hermano**].

Fecha: [**15.03.2024**]
. EH grado III/IV en el contexto de opiáceos y estreñimiento en paciente
 portadora de TIPS
2. HDA secundaria a pólipos gástricos subcardiales e
xteriorizada en forma de hematemesis sin anemización ni inestabilidad he
modinámica
3.CH por NASH. Portadora de TIPS tras HDA por VVEE
4. IOT e
n el contexto de endoscopia urgente en paciente con hematemesis y EH gra
do III/IV 

NEU: Tendente a la somnolencia, sin drogas, responde a la
llamada, EH grado III/IV
RESP: Eupneica en reposo, en PS FiO2 30% PEEP
6, saturando al 100% 
INF: Afebril, con ceftriaxona como profilaxis, PC
R 1.23, leucocitosis 11.2
ABD: en ayunas, BIL 1.6
REN: Conservada, cre
atinina de 0.84
HEM: estable, sin necesidad de drogas vasoactivas PAM >
75

PLAN:
-Progresar weaning 
-De momento no solicitamos endoscopia
de control 
-Pautamos medias neumáticas
-Solicitados cultivos
-Sondaj
e vesical

Fecha: [**15.03.2024**]
Pcte sin sedación. Bien acoplada al respirador. AO a la llamada, obedec
eórdenes sencillas.
 HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS.
 Resp en PS con FiO2 30%. SATO2 correctas.
 Se observa ligera hematúria por SV, comentado a MG. Diuresis mantenida.
 SNG pinzada con aspirados claros.
 Se coloca enema que es productivo pero poco efectivo.
 Se coloca en t, bien tolerada pero se queda dormida rápidamente.
 Glicemias elevadas, corregidas con insulina.
 Acompañada por su [**hermano**].