Fecha: [**15.09.2024**]
ODI PPT PRIORITAT 2 (activat telefònicament per SEM)

Refereixen conductor de motocicleta circulant aprox a 50km/h que impacta contra un taxi
que frena en sec davant d'ell. Portador de casc no integral que retiren
SEM segons protocol.
A la seva arribada inmobilitzat en matalàs de buit
, portador de collaret rígid cervical.
Es realitza transfer reglat en b
loc sobre tauló espinal a la llitera de bAtur.
Portador de polsera iden
tificadora, roba id en bossa sota llitera. Pell normocolorejada. Presenc
ia d'erosions a EEII i ferida inciso contusa supraciliar D

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente durante la tarde en BPAROS.
C y O, HMD estable, eupneico y afeb
ril, portador de VMK al 28%.
Pdte de traslado a I057.

Fecha: [**15.09.2024**]
OTA DE INGRESO NMO ([**MEDICINA INTERNA / CARDIOLOGIA**]) 

1. TEP DE RIESGO INTERMEDI
O-BAJO 
2. POLITRAUMA por colisión moto-coche 
3. CONGLOMERADO ADENOPÁ
TICO a estudio 
4. LOEs hepáticas sugestivas de hemangiomas

Paciente
 [**varón**] de [**47 años**], [**fumador ocasional**] de unos 5 cigarrillos al día y enol
de 5 UBES/día. Obesidad (peso 100 kg). Sin AMC. Niega AP de interés ni u
so de medicación habitual. Trabaja como [**conductor de autobús**]. Traído a urgencias por
presentar politraumatismo mientras iba en moto con un coche. 

A su ll
egada a urgencias paciente inmovilizado con colchón de vació + collarín
rígido tipo Philadelphia y tabla de tracción espinal. Hemodinámicamente
estable sin soporte vasoactivo. Eupneico en basal manteniendo SpO2 > 97%
. Sin signos de hemorragia y ausencia de déficits neurológicos identific
ados. 
Analíticamente presenta anemia aguda con Hb 6.8 g/dL por lo que
se solicita bodyTC en el que no se observan lesiones traumáticas pero se
 describe TEP agudo bilateral con signos de sobrecarga cardíaca derecha
y rectificación del tabique interventricular. También se muestra adenopa
tía paratraqueal derecha de 10 mm así como una lesión hipodensa subcarin
al de 22x35 mm que ejerce efecto masa sobre el esófago (diagnóstico dife
rencial entre receso pericárdico posterior vs conglomerado adenopático).
 En TC abdominal se observan tres lesiones hipodensas mal definidas con
captación periférica sugestivas de hemangiomas. 

Se orienta como un T
EP de riesgo intermedio-bajo (troponinas negativas y NT-proBNP negativo)
 y se inicia tratamiento anticoagulante con enoxaparina 100 mg c/12h. Se
 trasfunde 1 CCHH y se comenta con NMO para ingreso a Unidad de Intermed
ios. 

A su llegada a Unidad de Intermedios paciente consciente y orie
ntado, colaborador. Niega algias. Reinterrogando al paciente refiere fat
iga estos días previos pero niega disnea o dolor torácico. No síncopes.
Sí edemas en EEII bilateral de meses de evolución. A la exploración físi
ca SpO2 97% con LN 2L, eupneico en reposo. Hemodinámicamente estable con
 FC entorno a 70 lpm en RS. Normotenso. EEII sin edemas o signos de TVP.
 Tonos cardíacos rítmicos, MVC sin ruidos sobreañadidos. 

OD: pacient
e que acude por código politrauma que presenta como hallazgo incidental
TEP bilateral de riesgo intermedio-bajo y conglomerado adenopático a est
udio que condiciona efecto masa sobre el esófago con importante reducció
n de la luz del mismo. Por el momento sin requerimientos de SVA ni oxige
noterapia. Se mantiene en FAMIS.  

PLAN: 
- Se solicita A/S de contr
ol post-trasfusión. Se solicita anti-Xa para mañana. 
- Se solicitan fr
otis de epidemiología. 
- Mantener reposo absoluto hasta mañana. 
- Se
 mantiene en famis por el momento. Valorar ampliar estudio del conglomer
ado adenopático. 
- Se ajusta tratamiento médico. 
- Control evolutivo
.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CARMEN ROSA MARTINEZ**] ([**Mujer**]): [**678945123**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: TEP bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défici
t de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿
Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Esta
do de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 9
4 %
Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial
 diastólica: 67 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
CADA DIA
Fecha última deposición: [**15/09/
2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al
 ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.09.2024**]
Paciente consciente, orientado, colaborador. HDM tendencia a la HTA,
 afebril. ECG RS. Eupneico en condiciones basales. Micción espontánea en
 porrón. orina colúrica.No realiza deposición. Analgesia efectiva. Dieta
 FAMIS. Se cursa analítica.  Resto ver IPA

Fecha: [**16.09.2024**]
El paciente firma el CI para inclusión en el EC Optimización
 farmacoterpéutica de enoxaparina en el paciente con obesidad. IP
 [**M.Rodriguez**] ([**Farmacia-busca 456789**])
 Mañana [**17/9**] se extraerán 3 muestras seriadas de sangre.
 Primera muestra ANTES de administrar enoxaparina a las [**9AM**].
 Subirá Farmacia con los tubos de extracción. No administrar enoxaparina
 del [**17/9**] a las [**9AM**] hasta orden médica.
 Gracias

Fecha: [**16.09.2024**]
ealizado por Residente [**Patricia Gonzalez**] 

1. TEP DE RIESGO INTERMEDI
O-BAJO 
2. POLITRAUMA por colisión moto-coche 
3. CONGLOMERADO ADENOPÁ
TICO a estudio 
4. LOEs hepáticas sugestivas de hemangiomas

Tranquil
o, afebril , sin algias. No se observan hematomas corporales.
Hemodinám
icamente estable sin soporte vasoactivo. Anemia con Hb de ingreso a 6.8
g/dl por lo que se solicita bodyTC en el que no se observan lesiones tra
umáticas . Sin signos de exteriorización.Se transfundió 1 HCC con hb a 7
 g/dl microcitica por lo cual se solicita perfil de anemias (ferro bajo
21 ug , pendiente : ferritina , bt b12 y acido folico  ) .  En tratamien
to anticoagulante 100 mg/12h, anti XA hoy de 0.65 U/ml ( solo ha recibid
o 2 dosis)

Eupneico manteniendo SpO2 > 97% con GN 2lts . Buena ventil
ación bilateralmente. Realizamos ecoscopia a pie de cama con evidencia d
e dilatación de cavidades derechas con tabique interventricular rectific
ado con TAPSE 24 mmhg. Minima insf. tricuspidea .No se observan trombos
intracavitarios. Impresiona velo redudantes de válvula mitral. 

Diure
sis correcta , función renal normal con  crea 0.8 mg/dl, FG >90.
A nive
l digestivo , iniciamos dieta oral ,  abdomen suave, depresible. 
Se ma
ntiene afebril, sin aumento de RFA, sin antibioticoterapia. 

OD: paci
ente que acude por código politrauma que presenta como hallazgo incident
al TEP bilateral de riesgo intermedio-bajo y conglomerado adenopático a
estudio que condiciona efecto masa sobre el esófago con importante reduc
ción de la luz del mismo. Por el momento sin requerimientos de SVA .   


PLAN: 
- Se solicita anti-Xa para mañana. 
- Pendiente estudio comp
leto de anemias para orientar tipo de anemia , sin exteriorización actua
lmente , segun resultado plantear solicitar estudios digestivo ( endosco
pia / colonoscopia ).
- Iniciamos dieta oral . 
- Valorar comentar con
 equipo de rayos de tórax estudio más dirigido del conglomerado adenopát
ico.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente y orientado.
Ctes estables. RS. Afebril.
Resp. con
LN a 2lx', sat correctas. Diuresis espontanea en porron.
Se cursa analí
tica URG. No refiere dolor.
Resto IPA.

Fecha: [**17.09.2024**]
Paciente consciente, orientado, colaborador. HDM hipertenso, ECG RS.
 Afebril. Eupneico en condiciones basales. Micción espontánea en porrón,
 lgo ajustada y concentrada, por lo que se fuerza ingesta hídrica, No
 realiza deposición. Sedestación bién tolerada. Al bipedestar refiere
 dolor plantar izqdo. Es valorado por fisio e impresiona hematoma.
 Ingesta oral bién tolerada. Resto ver IPA.

Fecha: [**17.09.2024**]
ealizado por Residente [**Patricia Gonzalez**] 

1. TEP DE RIESGO INTERMEDI
O-BAJO 
2. POLITRAUMA por colisión moto-coche 
3. CONGLOMERADO ADENOPÁ
TICO a estudio 
4. LOEs hepáticas sugestivas de hemangiomas

Tranquil
o, afebril , sin algias. No se observan hematomas corporales.
Hemodinám
icamente estable sin soporte vasoactivo. Perisite con hipertnesión arter
ial TAS 170 mmhg. Anemia con Hb de ingreso a 6.8 g/dl por lo que se soli
cita bodyTC en el que no se observan lesiones traumáticas . Sin signos d
e exteriorización.Se transfundió 1 HCC con hb a 7.6  g/dl microcitica po
r lo cual se solicita perfil de anemias compatible con ferropenia, no ot
ros defictis.  En tratamiento anticoagulante 100 mg/12h, anti XA hoy pen
diente.

Eupneico manteniendo SpO2 > 97% con GN 2lts , retiramos mante
niendo sat2O 96%aa. Buena ventilación bilateralmente. Ecoscopia a pie de
 cama [**16/09**] con evidencia de dilatación de cavidades derechas con tabiqu
e interventricular rectificado con TAPSE 24 mmhg. Minima insf. tricuspid
ea .No se observan trombos intracavitarios. Impresiona velo redudantes d
e válvula mitral. 

Diuresis correcta con balances positivos ,función
renal normal con  FG >90.
A nivel digestivo , se ha iniciado dieta oral
 bien tolerada ,  abdomen suave, depresible. 
Se mantiene afebril, sin
aumento de RFA, sin antibioticoterapia. 

OD: paciente que acude por c
ódigo politrauma que presenta como hallazgo incidental TEP bilateral de
riesgo intermedio-bajo y conglomerado adenopático a estudio que condicio
na efecto masa sobre el esófago con importante reducción de la luz del m
ismo. Por el momento sin requerimientos de SVA .   

PLAN: 
- Pendien
te anti-Xa 
- Solicitar estudios endoscopicos ante anemia de perfil fer
ropenica ( endoscopia / colonoscopia ).
-Retirada GN , mantiene satO2 9
6%aa 
- Valorar comentar con equipo de rayos de tórax estudio más dirig
ido del conglomerado adenopático.
-Ajustamos mediación antihipertensiva
 enalapril 10 mg/24h

Fecha: [**17.09.2024**]
NOTA RADIODOLOGÍA

 Se comentan los hallazgos de la lesión subcarinal evidenciada en TC del
 día [**15/09/2024**] con la sección de radiología torácica (Dr. [**Martinez**]).

 Se interpreta como una lesión quística, primera opción quiste de
 duplicación esofágico, a valorar realizar RM para confirmación.

 Se modifica informe y se comenta el cambio telefónicamente con el equip
omédico de guardia de neumología.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O. Refiere algias a la movilización.
HDM estable, tendencia
 a la HTA. Afebril. ECG en RS.
RESp eupneico en basal.
Diuresis espont
aneas en porron. No depo.
Dieta oral bien tolerada.
Se realizan medida
s de confort y curas.
Resto ver IPA,

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente y orientado.
Ctes estables. RS. Afebril.
Resp. con
LN a 2lx', sat correctas. Diuresis espontanea en porrón.
Se cursa analí
tica URG. No refiere dolor.
Resto IPA.

Fecha: [**18.09.2024**]
resenta apnea del sueño comentado con MG.

Fecha: [**18.09.2024**]
Paciente consciente, orientado, colaborador. HDM hipertenso,
 antihipertensivos efectivos. ECGRS. Afebril. Resp eupneico en
 condiciones basales. Micción espontánea en porrón, colúria. No realiza
 deposición. No refiere dolor. Sedestación bién tolerada. Se inicia diet
arica en residuos ya que finalmente la fGC se realizará el [**lunes 20/9/2
4**] a las [**8:45h**] aprox. Mañana a las [**9:30**] se realizará RNM ( [**3456**])

Fecha: [**18.09.2024**]
ealizado por Residente [**Patricia Gonzalez**] 

1. TEP DE RIESGO INTERMEDI
O-BAJO 
2. POLITRAUMA por colisión moto-coche 
3. CONGLOMERADO ADENOPÁ
TICO a estudio 
4. LOEs hepáticas sugestivas de hemangiomas

Tranquil
o, afebril , sin algias. Sedesta y tolera dieta oral sin molestias. 
HD
M : estable sin soporte vasoactivo. Perisiste con hipertensión arterial
TAS 150 mmhg. Anemia con Hb de ingreso a 6.8 g/dl por lo que se solicita
 bodyTC en el que no se observan lesiones traumáticas . Sin signos de ex
teriorización. Se transfundió 1 HCC con hb a 7.6  g/dl microcitica por l
o cual se solicita perfil de anemias compatible con ferropenia, no otros
 defictis.  En tratamiento anticoagulante 100 mg/12h, anti XA 0.64 , man
tenemos misma dosis.

RESP: Eupneico manteniendo SpO2 > 97% aa. Buena
ventilación bilateralmente. Ecoscopia a pie de cama [**16/09**] con evidencia
de dilatación de cavidades derechas con tabique interventricular rectifi
cado con TAPSE 24 mmhg. Minima insf. tricuspidea .No se observan trombos
 intracavitarios. Impresiona velo redudantes de válvula mitral. 

RENA
L: Diuresis correcta con balances positivos ,función renal normal con  F
G >90.
DIGES: A nivel digestivo , se ha iniciado dieta oral bien tolera
da ,  abdomen suave, depresible. 
INFECCIOSO:Se mantiene afebril, sin a
umento de RFA, sin antibioticoterapia. 

OD: paciente que acude por có
digo politrauma que presenta como hallazgo incidental TEP bilateral de r
iesgo intermedio-bajo y conglomerado adenopático a estudio que condicion
a efecto masa sobre el esófago con importante reducción de la luz del mi
smo. Por el momento sin requerimientos de SVA .   

PLAN: 

- [**Lunes**] se realizará  estudios endoscopicos ante anemia de perfil ferropenica
( endoscopia / colonoscopia ).
-  Mañana RMN torácica para completar es
tudio de lesión quística subcarinal, 
 vs quiste de duplicación esofági
ca informado en TC torax como hallazgo incidental  (primera opción esta
ultima )
-Informos a [**familiar presente**].

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente C y O. Refiere algias a la movilización.

HDM estable, tendenci
a a la HTA. Afebril. ECG en RS.

RESP eupneico en basal.

Diuresis esp
ontaneas en porron. No depo.

Dieta oral bien tolerada.

Se realizan m
edidas de confort y curas.

Resto ver IPA

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias tratadas con analgesia.
HDM con
tendencia a la HTA, pese a antihipertensivos. Se adelanta Amlodipino. EC
G en RS. Afebril. 
Eupneico en basal, SPO2 correctas.
Micciones espont
áneas conservadas.
[**06h**]: Curso AC.
Resto IPA

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. EVA 0. Afebril.
HDM estable
 con tendencia a la hipertensión. ECG en RS.
Eupneico en basal con SatO
2 correctas. 
Micciones espontáneas en porrón. No realiza deposición.

Dieta bien tolerada. 
A las [**9.30h**] baja a resonancia magnética, sin inci
dencias. Pdte resultados.
Pdte mañana ([**20/09**])  a las [**8.45h**] colonoscopia
(realizar preparación según protocolo).
Se traslada a las [**12.45h**] a la [**H
015**]

Fecha: [**19.09.2024**]
. TEP DE RIESGO INTERMEDIO-BAJO 
2. POLITRAUMA por colisión moto-coche

3. QUISTE DE DUPLICACIÓN ENTÉRICO (RM [**19/09**]). 
4. LOEs hepáticas suge
stivas de hemangiomas
5. ANEMIA FERROPÉNICA A ESTUDIO.

NRL: Conscien
te y orientado en las 3 esferas. Tranquilo, afebril , sin algias. Sedest
a y tolera dieta oral sin molestias. 

HDM : estable sin soporte vasoa
ctivo. Persiste con tendencia a la HTA (TA 189/117/87 mmHg) pese re-ajus
tes de tto antiHTA. Anemia estable en 7.2 g/dl. En tratamiento anticoagu
lante 100 mg/12h, anti XA 0.64 , mantenemos misma dosis.

RESP: Eupnei
co en basal manteniendo SpO2 > 98%. Buena mecánica.  
*RM torácica ([**19/
09**]): Presenta una lesión de aspecto claramente quístico que se localiza
en el mediastino visceral inmediatamente posterior a la aurícula izquier
da y con amplio contacto con el esófago. Se muestra marcadamente hiperin
tensa en T2 e hipo-intensa en T1, sin restricción de la Difusión y sin

evidencia de captación de contraste. El diámetro craneocaudal es
supèri
or al anteroposterior y al laterolateral. La primera opción
diagnóstica
 sería la de un quiste de duplicación entérico, siendo menos
probable u
n quiste broncogénico.

RENAL: Diuresis correcta con balances positivo
s ,función renal normal con  FG >90.

INFEC: Se mantiene afebril, sin
aumento de RFA, sin antibioticoterapia. 

OD: paciente que acude por c
ódigo politrauma que presenta como hallazgo incidental TEP bilateral de
riesgo intermedio-bajo y conglomerado adenopático a estudio que condicio
na efecto masa sobre el esófago con importante reducción de la luz del m
ismo. A su ingreso destaca anemia microcítica ferropénica, pendiente de
estudio de extensión con FGC. 

PLAN: 
- [**Lunes**] se realizará  estudi
os endoscópicos ante anemia de perfil ferropénica (endoscopia / colonosc
opia ). Se pauta preparación.
-Informamos a [**familiar presente**]. Paciente
 que hoy durante el día se trasladará a sala [**H015**].

Fecha: [**19.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**CARMEN ROSA MAR
TINEZ**] ([**Mujer**]): [**678945123**]
[**Sofia**] [**hija**] [**612 34 56 78**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
TEP Bilateral
AP: Obesidad,[**Fumador**] [**5 cigarrillos / día**], e
nl [**5 UBES/día**], anemia ferropenica
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de
 visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 65-Dependencia leve

Valoración aparato respiratori
o

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 re
sp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presió
n Arterial sistólica: 156 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm

Valoración gastrointestinal


Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo depo
sicional:
cada día
Fecha última deposición: [**15/09/2024**]

Valoración m
usculoesquelética

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Valorac
ión Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC

Valoración neuroló
gica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfor
t

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoració
n salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: Sí

Fecha: [**19.09.2024**]
*Addendum, INSTRUCCIONS COLONÒSCOPIA ([**20/09**] A LAS [**8:45H AM**])

El dia ab
ans de la colonoscòpia:  a les [**14:00 hores**], prendre 2 comprimits de Dulc
olaxo®   a partir de les [**16:00 hores**] realitzarà DIETA NOMÉS LÍQUIDA, és
 a dir, només podrà prendre LÍQUIDS CLARS com Aquarius®, Isostar®, suc d
e fruita colat, caldo colat, te, infusions i aigua. NO està permesa la i
ngesta de llet.  

Per a la tarda DEL DIA ABANS de la colonoscòpia
     (Laxant: SOLUCIÓN EVACUANTE BOHM ®) Només podrà sopar líquids clars
 [**20:00h**]: 
Barrejar el contingut de 8 sobres de Solución Evacuante Bohm®
 en 2 litres d'aigua. Remoure i beure 1 got (250 ml) de la solució laxan
t cada 15-20 minuts.    

per al matí DEL MATEIX DIA           (Laxant
: MOVIPREP®)                        
1) Buidar el contingut d'un sobre
A i un sobre B de Moviprep® en el mateix recipient i afegir-hi 1 litre d
'aigua, remoure i beure 1 got (250 ml) de la solució laxant cada 15 minu
ts.  

2) Buidar el contingut de l'altre sobre A i de l'altre sobre B
de Moviprep® en el mateix recipient i afegir-hi 1 litre d'aigua, remoure
 i beure 1 got (250 ml) de la solució laxant cada 15 minuts.  

3) Una
 vegada finalitzats els dos litres de la solució laxant Moviprep®, recor
dar prendre, com a mínim, un litre més de líquids clars.   Prengui la se
va medicació com ho fa habitualment.  Ha d'estar en DEJÚ, és a dir, deix
ar de prendre líquids, 2 hores abans de la prova.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente que ingresa procedente de UVIR.
A su llegada estable hdm, afebr
il. Eupneico en basal. Niega algias.
Ingesta liquida por colonoscopia m
añana. Hoy inicio de la preparación BOOM. 
Micciones espontaneas en por
ron. Realiza deposicion a su llegada.
Deambula con ayuda.
Acompañado d
e la [**familia**].

Fecha: [**19.09.2024**]
MDE. Afebril. Eupneico Sat02 96%b. C y O.
PICC ESI hep. Adm. hierrro iv
. 
Se cursa RSV + 1 CH, furo post. 
Ingesta de dieta líquida. 
Diures
is conservadas en porrón.