Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**647892156 647893157 CARLOS ESPOSO**]
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
embolización hemorragia postparto
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Aler
gias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuaci
ón escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36. ºC
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Down
ton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente traida por el SEM desde el [**Hospital de Santa María de Barcelona**] tras embolización por hemorragia postparto. Recién llegada se baja a
l TAC por falta de TAC de control. Se observa hematoma y queda pendiente
 de posible IQ [**15/08**]. 

Paciente C y O en las tres esferas. 

Hemodiná
micamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 


Eupneica, en basal manteniedno saturación y GSA. Buena mecánica respirat
oria. 

Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 

FAMIS+ST
P.

Redón poco productivo con débito hemático. Apósito cesárea limpio y
 conservado. No pérdidas vaginales. 

SV permeable con orina clara.  


Algias controladas con analgesia de pauta. 

Se retira CVC + cateter a
rterial traídos de [**Hospital Santa María**] POM y se canaliza nuevo cat
eter arterial.

Realizadas medidas de confort + analitica de las [**8:00h**]
+ curso reserva.

Fecha: [**15.08.2024**]
e revisan imágenes de TC: hematoma en lecho quirúrgico de 16cm de diámet
ro máximo. Nos contactan del DIVAS para informar de puntos de sangrado a
ctivo a nivel de arterias uterinas. A la exploración, paciente conscient
e y orientada. Constantes correctas sin necesidad de drogas vasoactivas.
 Abdomen distendido, levemente doloroso a la palpación hipogástrica. 


Se explica a la paciente indicación de drenaje quirúrgico de hematoma,
que entiende y acepta. Firma CI. Se contacta con anestesiología para act
ivación de Qx de urgencias.

Fecha: [**15.08.2024**]
e realiza (Dra. [**Martínez**]) drenaje quirúrgico de hematoma pélvico + salping
uectomía bilateral + revisión de hemostasia por laparotomía (Pfannenstie
l), sin incidencias, el [**15/08/24**]. Se deja drenaje tipo Blake en cavidad
abdominal. Se solicita analítica de control para mañana.

Fecha: [**15.08.2024**]
Pacient que acude a Quirofano para drenaje quirúrgico de hematoma
 pélvico + salpinguectomía bilateral + revisión de hemostasia por
 laparotomía sin incidencieas.
 A la vuelta la paciente se encuentra C i O, no refiere algias.
 HDM estable, ECG en RS, normotensa. No DVA. Afebril.
 Eupneica en basal, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis clara mantenida, sin forzar.
 Portadora de STP, No DPS.
 Aposito abdominal limpio, blake abdominal poco prodcutivo, debito
 hemàtic.
 Se applican medidas de comfort.

Fecha: [**15.08.2024**]
- CESAREA URGENTE por PLACENTA PREVIA TOTAL OCLUSIVA

2- SHOCK HEMORRAG
ICO POR HEMORRAGIA POSTPARTO. 7 CH, 4 PFC, 1 pool plasma, 4 G de tranexá
mico y 4 G de fibrinogeno.

2.1. HISTERECTOMIA ([**15/08**], [**HSM**]). SOSPECHA
DE ACRETISMO PLACENTARIO

2.2. EMBOLIZACIÓN DE A HIPOGASTRICA DERECHA (
[**15/08**], [**HSM**])

2.3. HEMATOMA PÉLVICO. SANGRADO ACTIVO ARTERIAL. REVISIÓN
 QUIRURGICA URGENTE ([**15/08**], [**HGT**])

3. DOLOR NEUROPATICO ESPALDA DERECHA.
 



Paciente ingresada esta madrugada con estos diagnosticos. TAC a s
u llegada con gran hematoma pelvico. Nos contactan a primera hora des de
 CDI para informar que además se observan focos de sangrado activo arter
ial motivo por el que se traslada de forma urgente a quirofano de urgenc
ias para revision quirurgica y drenaje de hematoma. 



IQ el dia [**15/0
8**] sin incidencias, se realiza drenaje del hematoma + salpinguectomia BL
+ revision de hemostasia por incisión de cesárea. No requerimientos de S
VA. Gasometria final con pH 7,37; pCO2 39; pO2 121; eb -2,5; Hb 8,6 (pre
via 11,5); Ht 25%; Lactatos 17,8; Na 135; K 3,75. 



Se traslada de n
uevo a intermedios. A su llegada paciente consciente y orientada, correc
ta perfusion periferica, lactatos normales, estable hemodinamicamente.




Des de su llegada a nuestro centro, la paciente refiere dolor consta
nte, muy intenso, en latigazos en zona supraclavicular derecha y en cate
ter venoso central yugular derecho, que se retira por disfuncion. Además
 asocia perdida de fuerza (4/5) en ESD. Se inicia tto para dolor neuropa
tico. 



A/S

FG >90; crea 0,66. Perfil hepatico normal. Na 141; K 4
; Mg 1,7 (se administra 1,5gr). Plaquetas 129.000; Quick 84,9; Fibrinoge
no 3,3g/L. 



PLAN: 

- Ht de control esta tarde. Segun evolucion va
lorar transfusion de 1CH.

- Escalar dosis de gabapentina segun respues
ta. Si persistencia de paresia, valorar IC con NRL para descartar lesión
 neurologica plexo braquial.

Fecha: [**15.08.2024**]
RL: Consciente y orientada, tranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. No r
efiere algias. 
HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactivas, normo
tensa. ECG en RS. Afebril. SV permable, diuresis clara. 
RESPI: mantien
e saturaciones en basal. 
DIGE: se inicia dieta hidrica. No depos.
- S
e adm 1G de Cloruro calcico.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora. GSC 15. Algias controladas con an
algesia de pauta.

HDM: estable sin DVA, normotensa, ECG en RS. Afebril
.

Resp: eupneica en basal, mantiene saturaciones.

Dieta hídrica bien
 tolerada.

Elim: SV permeable, diuresis mantenida sin forzar. No reali
za deposición.

Se cursa @

Se realiza higiene completa + medidas de c
onfort habituales.

Fecha: [**16.08.2024**]
Se solicita a DIVAS que retiren catéter femoral antes del traslado a la
 sala

Fecha: [**16.08.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en RS, normotensa. No DVA. Afebril.
 Eupneica en basal, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis clara mantinguda, sense forçar.
 Dieta hídrica ben tolerada + STP. No DPS.
 Es realitza cura de ferida IQ, bon aspecte, sense incidencies.
 Drenatge abdominal, permeable, poc productiu, debit hemàtic clar.
 Es retira KART Rad, sense incidencies.
 Es retira Introductor femoral arterial a les [**16H**], es deixa compressiu
 femoral i en repos durant [**24H**].
 Rep visita de la familia.

Fecha: [**16.08.2024**]
+2 (urgente, metrorragia activa en contexto de PPOT). Shock hemorrágico
por HPP +2. Histerectomía postparto por sospecha de acretismo placentari
o +2. Embolización de arteria hipogástrica derecha +2. Drenaje de hemato
ma pélvico +1.

Paciente con buen estado general. Hemodinámicamente es
table y afebril. No requerimientos de SVA. Introductor femoral colocado
en [**HSM**] retirado esta mañana, sin incidencias. 

Refiere dolor abdomin
al de tipo cólico generalizado. No ha iniciado movilización. Niega sinto
matología anémica. Portadora de SVP con diuresis correctas. 

EF: Abdo
men blando y depresible, doloroso a la palpación profunda de forma gener
alizada. No signos de irritación peritoneal. Apósito quirúrgico limpio y
 seco. Piel perilesional correcta. Portadora de drenaje tipo Blake: 75 c
c serohemático. 

A/S [**16/08**]: PCR 9.75, Cr. 0.49, FG > 90, Sodi 137, Po
tasi 3.8, Lactat 4.2 (previo 25.8), Hb 8.4 (previa 11.5), Hto 25%, Plaq.
 111 (previas 129.000), TP 83.4%, TTPa 28.8 seg. Fibrinogen 5. 

PLAN:
 
- Retirar SVP hoy. Mantener drenaje tipo Blake hasta mañana.
- Analg
esia vía oral. 
- Ferroterapia oral. 
- Iniciar tromboprofilaxis con e
noxaparina 40 mg/24 vía sc.
- Control evolutivo. Neonato ya dado de alt
a de [**HSM**]. Posible alta mañana/pasado mañana si no incidencias.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente procedente de la URPA tras cesaría urgente por placenta previa c
ursando con shock hemorrágico se realiza histerectomía postparto por sos
pecha de acretismo placentario + embolización de arteria hipogástrica D
en [**HSM**], posteriormente en [**HGT**] presenta hematoma pélvico por sangrado ar
terial activo se realiza revisión quirúrgica para drenar hematoma + salp
inguectomia bilateral. 
Como AP:  No AMC. Migraña. IQ: Colecistectomía,
 2 cesáreas previas.
A su llegada a la unidad paciente C y O
HDM estab
le y afebril
Apósito límpio, drenaje permeable y poco productivo de asp
ecto serohemático.
Algias controladas, por indicación médica (ver curso
 clínico)pasa analgesia a vo.
Portadora de SV permeable y productiva, d
e aspecto claro, que retiramos  por indicación médica (ver curso). Pte M
E tras IQ
Mantenemos en reposo absoluto, portadora de compresivo FD (KA
 URPA) limpio. Pulso pedio presente, EID con buen trofismo distal.
Prog
resamos s/tolerancia ingesta oral, retiramos STP
La paciente indica que
 a su bebe le han dado el alta y desea lactancia materna, MG avisada par
a revisión de ttº pautado. 
Nos indican que el bebe no se puede quedar
solo con la [**paciente**]/paciente en la habitación siempre debe haber un acompa
ñante, y nos autorizan a que puede estar acompañada de [**3 personas**] a la v
ez
Posible alta mañana/pasado

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientada.

Hemodinamicamente estable. Afebril.


Algias controladas con analgesia pautada.

Apósio abdominal conservado.
 Mantiene compresivo en femoral derecho.

Blake con débito serohemático
 poco productivo.

CVP salinizado.

Diuresis en cuña. 

Reposo absolu
to.

Acompañada.

Fecha: [**17.08.2024**]
+3 (urgente, metrorragia activa en contexto de PPOT). Shock hemorrágico
por HPP +2. Histerectomía postparto por sospecha de acretismo placentari
o +3. Embolización de arteria hipogástrica derecha +3. Drenaje de hemato
ma pélvico +2.

Buen estado general. Hemodinámicamente estable y afebr
il. Dolor controlado con analgesia pautada vía oral. Micciones espontáne
as correctas en cuña. Reposo absoluto hasta hoy a las [**15h**] (retirada de i
ntroductor femoral ayer). 

EF: Abdomen blando y depresible, levemente
 doloroso a la palpación profunda. No signos de irritación peritoneal. A
pósito quirúrgico limpio y seco. Piel perilesional correcta. 

Portado
ra de drenaje tipo Blake: 55 cc serohemático. 

A/S [**16/08**]: PCR 9.75, C
r. 0.49, FG > 90, Sodi 137, Potasi 3.8, Lactat 4.2 (previo 25.8), Hb 8.4
 (previa 11.5), Hto 25%, Plaq. 111 (previas 129.000), TP 83.4%, TTPa 28.
8 seg. Fibrinogen 5. 

PLAN: 
- Resposo absoluto hasta hoy a las [**15h**].
 Posteriormente, estimular movilización y mañana alta si no incidencias
previa retirada de Blake. 
- Analgesia vía oral. 
- Ferroterapia oral.
 
- HBPM 40 mg/24 vía sc.
- Se ha comentado el caso con [**HSM**] para valo
rar traslado, pendientes de respuesta.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente estable y dolor bien controlado con analgesia v.o
Apósito compr
esivo limpio y mantenido, se podrá retirar cuando se duche a partir de l
as [**15,30**] que puede iniciar movilización. Blake con muy escaso débito, re
tirar esta tarde si no incidencias.
Ingesta tolerada
Alta a domicilio
mañana

Fecha: [**17.08.2024**]
[**6h**], ha iniciado movilización + higiene en ducha, se retira apósito compr
esivo inguinal sin incidencias

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientada.

Hemodinamicamente estable. Afebril.


Algias controladas con analgesia pautada.

Apósio abdominal conservado.
 Mantiene compresivo en femoral derecho.

Blake con débito serohemático
 poco productivo.

CVP salinizado.

Diuresis en cuña. 

Reposo absolu
to.

Acompañada.

Fecha: [**17.08.2024**]
+3 (urgente, metrorragia activa en contexto de PPOT). Shock hemorrágico
por HPP +2. Histerectomía postparto por sospecha de acretismo placentari
o +3. Embolización de arteria hipogástrica derecha +3. Drenaje de hemato
ma pélvico +2.

Buen estado general. Hemodinámicamente estable y afebr
il. Dolor controlado con analgesia pautada vía oral. Micciones espontáne
as correctas en cuña. Reposo absoluto hasta hoy a las [**15h**] (retirada de i
ntroductor femoral ayer). 

EF: Abdomen blando y depresible, levemente
 doloroso a la palpación profunda. No signos de irritación peritoneal. A
pósito quirúrgico limpio y seco. Piel perilesional correcta. 

Portado
ra de drenaje tipo Blake: 55 cc serohemático. 

A/S [**16/08**]: PCR 9.75, C
r. 0.49, FG > 90, Sodi 137, Potasi 3.8, Lactat 4.2 (previo 25.8), Hb 8.4
 (previa 11.5), Hto 25%, Plaq. 111 (previas 129.000), TP 83.4%, TTPa 28.
8 seg. Fibrinogen 5. 

PLAN: 
- Resposo absoluto hasta hoy a las [**15h**].
 Posteriormente, estimular movilización y mañana alta si no incidencias
previa retirada de Blake. 
- Analgesia vía oral. 
- Ferroterapia oral.
 
- HBPM 40 mg/24 vía sc.
- Se ha comentado el caso con [**HSM**] para valo
rar traslado, pendientes de respuesta.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente estable y dolor bien controlado con analgesia v.o
Apósito compr
esivo limpio y mantenido, se podrá retirar cuando se duche a partir de l
as [**15,30**] que puede iniciar movilización. Blake con muy escaso débito, re
tirar esta tarde si no incidencias.
Ingesta tolerada
Alta a domicilio
mañana

Fecha: [**17.08.2024**]
[**6h**], ha iniciado movilización + higiene en ducha, se retira apósito compr
esivo inguinal sin incidencias

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM estable, hipertensión asintomática t
olerada. Afebril. SatO2: 100%. Eupneica en basal. No refiere disnea.
Al
gias controladas con analgesia vo pautada. 
Ingesta oral bien tolerada,
 no refiere náuseas ni vómitos. 
Sedestación y demabulación tolerada. I
nsisto en la importancia de la movilización.
Abdomen blando y depresibl
e, ligeramente doloroso.
Observo pérdidas hemáticas muy escasa durante
la tarde.
Realiza micciones espontáneas en WC. No realiza deposición.

Realiza Mixta (LM + Fórmula).
Tiene permiso para estar [**3 familiares**] en
la habitación, NO MÁS. Recuerdo normas del hospital. 
Portadora de:
-
2 CVP permeables
- Apósito HQ conservado, limpio y seco. Retiro. HQ con
 buen aspecto, sin signos de sangrado u infección. Realizo cura.
- Dren
aje:
  1- Blake: Permeable, 35cc de débtio sh. Retiro. Realizo cura. Co
loco gasas + apósito.
Si no hay ninguna incidencias, posible alta mañan
a.
Se encuentra tranquila y acompañada por [**acompañantes**].
Sin incidencias
.

Fecha: [**18.08.2024**]
acient C i O HDM estable tendencia hTA,afebril.

No refereix àlgies.Avu
i posible alta.

Descansa acompayada.

Fecha: [**18.08.2024**]
DM estable y dolor controlado con analgesia v.o
HQ buen aspecto.
Inges
ta y movilización toleradas
Muy escasa pérdida hemática vaginal
Regist
ros especiales: se retiran dos CVP (mano drcha + mano izq) por fin de tr
atamiento
Pte alta durante el dia de hoy

Fecha: [**18.08.2024**]
+4 (urgente, metrorragia activa en contexto de PPOT). Shock hemorrágico
por HPP +2. Histerectomía postparto por sospecha de acretismo placentari
o +3. Embolización de arteria hipogástrica derecha +4. Drenaje de hemato
ma pélvico +3.

Buen estado general. 
TA 116/79 mmHg, FC 90 lpm, T 36
.1ºC, SatO2 99%

Dolor controlado con analgesia pautada vía oral. Micc
iones espontáneas correctas. Tolera deambulación. 

EF: Abdomen blando
 y depresible, levemente doloroso a la palpación profunda. No signos de
irritación peritoneal. Herida quirúrgica de buen aspecto, no se palpan c
olecciones ni hematomas. PH vagniales escasas.

Drenaje Blake retirado
 ayer. 

A/S [**16/08**]: PCR 9.75, Cr. 0.49, FG > 90, Sodi 137, Potasi 3.8,
 Lactat 4.2 (previo 25.8), Hb 8.4 (previa 11.5), Hto 25%, Plaq. 111 (pre
vias 129.000), TP 83.4%, TTPa 28.8 seg. Fibrinogen 5. 

PLAN: 
- Alta
 hoy si no incidencias.

Fecha: [**18.08.2024**]
alorada por MG, alta a domicilio