Fecha: [**22.03.2024**]
aciente trasladado x SEM desde puesto de trabajo activado código ictus t
ras presentar focalidad neurológica de forma brusca.
A su llegada a box
 destaca afasia, inquietud, FA a 145 x'.
Se canalizan 2 CVP en ambas EE
SS, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente con dx código ICTUS, se realiza bajo anestesia trombectomía mecá
nica aguda bajo control de rx. Punción en arteria femoral derecha. Se re
tira introductor 8Fr, cierre percutáneo con proglide efectivo. Se realiz
a vendaje compresivo de refuerzo a retirar después de 12h. Fin del proce
dimiento [**14:45h**]

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Cónyuge**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen Ruiz**], [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS ISQ
UÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA + TM
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 141 lp
m
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 34.5 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación e
scala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del Box de Paro.
A su llegada C y D en t
iempo. Muy agitado, adm. haloperidol. NRL paresia facial izq. Hemianopsi
a izquierda. Afasia mixta, obedece 3/4 ordenes simples. Disartria. NIHSS
 7.
TA estable. Ritmo fibrilación auricular rápida, FC hasta 156lpm, ad
m. amiodarona por OM.
Eupneico en basal.
FAMIS + STP.
Colocamos SV po
r verbalización de ganas de orinar e inquietud. 
Mantenemos en reposo.

Contenemos por 5 puntos a su llegada. Lo dejamos solo con contención ab
dominal. 
- Portador de compresivo femoral D. EID con temperatura, colo
ración y pulsos normales. Pte retirar mañana sobre las [**15h**].
- Pte TAC c
ontrol a las [**20h**].
- Realizo ECG de ingreso.

Fecha: [**22.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con intencionalidad comunica
tiva. Sintomatología del lenguaje compatible con afasia mixta de predomi
nio sensorial. 

Disartria moderada con habla semi inteligible. Hipoar
ticulación del habla con voz nasalizada y ritmo de habla acelerado. 


Lenguaje espontaneo fluente pero tendencia a la ecolalia y automatismos.
 Producciones agramaticales con tendencia a denominar y omitir verbos. R
epetición de palabras preservada pero dificultad en la repetición de fra
ses. Comprensión de ordenes simples preservada pero afectación de la com
prensión de ordenes / enunciados semi complejos y complejos. Denominació
n moderadamente preservada con dificultades de acceso al léxico en palab
ras de baja frecuencia o nombres técnicos (BNT: 45/60) Mejora con pista
semántica.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado

Hemodinámicamente: HTA sin necesidad re
scate, afebril. Administrado bisoprolol según indicación NRL a las [**18:30
h**] por FC elevada

NRL: NIHSS 5 (paresia facial izquierda, disartria, af
asia mixta)

No refiere dolor ni malestar

Respiración: basal

Alimen
tación: Test MECV-V realizado, sin disfagia, FAMIS hasta nuevo aviso

D
iuresis: sv

Deposiciones: no

Movilización: reposo



- TAC realiza
do

- Compresivo femoral derecha: sin alteraciones, pulsos pedios conse
rvados, buena perfusión

Fecha: [**22.03.2024**]
scales

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**23.03.2024**]
in incidencias.

HDM estable. Afebril. LN a 2L.

Niega algias.

Aposi
to compresivo femoral derecho limpio, pulso pedio presente. Retirar hoy
por la mañana.

Perfusión heparina a 45ml/h próximo control aPTT a las
[**14:15h**].

Retiro via periferica de ESI por mal funcionamiento y coloco n
ueva via para extracciones.

Toma agua gelificada que tolera bien.

Du
erme bien.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL estable, presenta leve facial izq, a
fasia mixta y disartria. HDM estable, afebril. No refiere algias. Inicia
mos ingesta, bien tolerada. Mantiene reposo hasta nueva orden.
Retiramo
s apósito compresivo en femoral D sin incidencias.
BPC de heparina sódi
ca a 45ml/h pte de resultado última APTT

Fecha: [**23.03.2024**]
.- ICTUS DE ARTERIA CEREBRL MEDIA IZQUIERDA, OCLUSIÓN SEGMENTO M1. 
2.-
 FIBRILACIÓN AURICULAR.

Correcta evolución desde el ingreso. 

A ni
vel de constantes se encuentra normotenso y afebril. Taquicardia con epi
sodios de hasta 160lpm. En la exploración se encuentra consciente, orien
tado, lenguaje sin afasia aunque con disartria leve (1). Mirada centrada
 sin limitaciones. Campimetría sin alteraciones. Parálisis facial centra
l derecha leve (1). No asimetrías motoras en miembros superiores. En mie
mbros inferiores se explora el izquierdo y la porción distal del derecho
 por compresivo, sin alteraciones. Hipoestesia leve derecha (1). No dism
etrías. No extinción o negligencias: NIHSS 03. 
En la exploración desta
ca temblor de ambos miembros superiores y cierto nerviosismo del pacient
e. 

OD: ictus de ACMI en paciente con FA: 

PLAN: 
-Tratamiento: s
e retira sueroterapia, iniciar dieta oral según tolerancia. Se inicia cl
onazepam de cara a prevenir abstinencia enólica. 
-Se contacta con card
iología que indica digoxina para taquicardia. Se aplica dosis única, con
 máxima 1.25mg. 
-Evolución clínica. 
-RM de estudio [**miércoles**].

Fecha: [**23.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 3-4: lleu disàrtria, parèsia faci
al, certa dificultat per executar ordres complexes.
Eupneic en basal.

HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies.
I
ngesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmic.
Diüresi en SV, perm
eable. No realitza deposició.
Sedestació en llit ben tolerada. 
Portad
or de BPC HepNa a 50 ml/h, cursat APTT a les [**22:15h**] pdt de resultat.
Po
rtador de sensor de glicèmies.
-Pdt RNM [**dimecres 25/03**]

Fecha: [**24.03.2024**]
DM estable. Afebril. eupneico en basal
Niega algias.
Perfusión heparin
a a 50ml/h próximo control aPTT a las [**15:45h**].
Intenta hacer depo sin éx
ito.
Descanso nocturno correcto
-Pdt RNM [**dimecres 25/03**]

Fecha: [**24.03.2024**]
.- ICTUS DE ARTERIA CEREBRL MEDIA IZQUIERDA, OCLUSIÓN SEGMENTO M1. 
2.-
 FIBRILACIÓN AURICULAR.

Constantes correctas salvo FA con respuesta v
entricular rápida 100-110 lpm pero mejor que en días previos.

NRL mej
or: consciente, orientado, lenguaje sin afasia aunque con disartria leve
 (1). Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin alteraciones. Pa
rálisis facial central derecha leve (1). No asimetrías motoras en miembr
os superiores. En miembros inferiores se explora el izquierdo y la porci
ón distal del derecho por compresivo, sin alteraciones. No alteraciones
en sensibilidad táctil. No dismetrías. No extinción o negligencias: NIHS
S 2. 

Controles aptt: 41-51.

OD: ictus de ACMI en paciente con FA
sin anticoagular por decisión propia.

PLAN: 
-Iniciamos sintrom, al
tener controles podremos monitorizar mejor la adherencia terapéutica.
-
En caso de FA rápida administrar digoxina (dosis máxima 1.25mg al día re
partirods en máximo 4 tomas). 
-Movilizar y retirar SV.
-RM de estudio
 [**miércoles**].
-Probable alta [**Miércoles/Jueves**].

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL estable, presenta leve facial izq, a
fasia mixta y disartria. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingest
a bien tolerada. Retiramos SV, realiza diuresis y depo en wc. Sedesta y
deambula a wc.

BPC de heparina sódica a 50ml/h pte prox APTT [**20:15**]

p
te RNM [**mañana**]

Fecha: [**24.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 2: lleu disàrtria i parèsia facia
l.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Ingest
a oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmic.
Diüresi en WC. No realit
za deposició.
Sedestació en cadira i deambulació acompanyat d'una perso
na.
Portador de BPC HepNa a 55 ml/h, pròxim APTT a les [**01:15h**].
Portado
r de sensor de glicèmies.
-Pdt RNM [**dimecres 25/03 a les 17h**]

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador.
Neurologicamente con leve
disartria y paresia facial, NIHSS2.
Eupneico en basal manteniendo buena
s saturaciones
HDM estable, afebril. Ritmo FA
Micciones espontaneas en
 porron
Portador PC HEPNA a 55 ml/h, prox APTT [**25/3 a las 13:15h**]
Pdte
RM a las [**17h**].
Se extrae AS.
Resto sin incidencias por el momento

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL estable, presenta leve facial izq. H
DM estable, afebril. No refiere algias. Ingesta bien tolerada. Diuresis
y depo en wc. Sedesta y deambula con supervisión.
BPC de heparina sódic
a a 50ml/h.
pte RNM
pte ctrl INR [**mañana**] + posible alta.

Fecha: [**25.03.2024**]
.- ICTUS DE ARTERIA CEREBRL MEDIA IZQUIERDA, OCLUSIÓN SEGMENTO M1. 
2.-
 FIBRILACIÓN AURICULAR.

Constantes correctas, FC 70-90 lpm con bisopr
olol 5mg. Buen estado general. 

NRL mejor: consciente, orientado, len
guaje sin afasia aunque con disartria leve (1). Mirada centrada sin limi
taciones. Campimetría sin alteraciones. Parálisis facial central derecha
 muy leve (1). No asimetrías motoras en miembros superiores. En miembros
 inferiores se explora el izquierdo y la porción distal del derecho por
compresivo, sin alteraciones. No alteraciones en sensibilidad táctil. No
 dismetrías. No extinción o negligencias: NIHSS 2. 

AS [**25/03**]: PCR 1,8
, GGT 72, LDL 97, HDL 38, HbA1c 6.7%, TSH 6,4.

OD: ictus de ACMI en p
aciente con FA sin anticoagular por decisión propia.

PLAN: 
- Manten
emos con Heparina y sintrom, [**mañana**] INR. 
- Pendiente RM de estudio
-
Probable alta [**mañana**].

Fecha: [**25.03.2024**]
y O, NIHSS 2, disartria y paresia facial izq ambas muy leves.
HDM esta
ble.
Reiniciamos BIC de Hep Na a 50ml/h cuando vuelve de RNM, curso con
trol de APTT a las [**23h**]. Pdte resultado
Deambulación acompañado al WC
C
ontinente doble
Dieta oral bien tolerada.

Fecha: [**26.03.2024**]
e cuesta conciliar el sueño. Niega dolor. C y O. NRL presenta leve disar
tria y paresia facial izq leve. NIHSS 2. HDM estable. FA. Afebril. Porta
dor de perfsuión de heparina a 55ml/h al inicio del turno. Reduzco veloc
idad a 50ml/h, según resulatdo APTT de las [**23h**]. Extraigo nuevo APTT a la
s [**6a.m.**] (realizando el paso de heparina IV a sintrom vo) y reduzco veloc
idad a 45ml/h. Diuresis espontánea correcta. 
[**9h**]: extraigo control de I
NR.
Pte. nuevo APTT a las [**12:30h**].
Posible alta próxima.

Fecha: [**26.03.2024**]
ducació sanitària ictus: 
Pacient de [**62 anys**] que ingressa per ictus ACM
D, es va realitzar trombectomia mecànica.
AP: HTA, DLP, ACxFA no antico
agulada per decisió pròpia, Hipertiroïdisme. 
Hàbits tòxics: [**Fumador de
 1 paq/dia**]. [**Enol 3UBE/dia**].

A/S: CT 156, LDL 97, hDL 38, TG 104, Gli
cada 6,7%, 
Pes: 74kg  Talla: 178cm  IMC: 23,4

Hàbits de vida:
- Vi
u amb la seva [**esposa**] i el seu [**fill**]. Treballa a la [**fontaneria**]. 
- Dieta
: enquesta dietètica. Destaca poc consum de verdura i fruita, més consum
 de carn vemella que carn blanca a la setmana, alt consum de pa blanc. Q
üestionari adherència dieta mediterrània: 8, baixa adherència. 
- No se
gueix controls de FRCV al MAP. Va deixar de prendre's la pradaxa pel seu
 compte sense consultar-ho amb el seu metge. 
- No fa exercici físic to
t i que molta activitat a la feina. 

Recomanacions: 
- Es realitza e
ducació sanitària de l'ictus. Entrego llibre "Superar l'ictus".
- Dóno
recomanacions dietètiques. Entrego "Plat saludable", recomano augmentar
verdura i fruita, baixar consum de carn vermella. Canviar HC blancs a in
tegrals. 
- Recomano augment d'exercici físic. El pacient es compromet
a sortir a caminar 30 mins/dia després de la feina. 
- Faig intervenció
 antitabàquica. EL pacient no té gaire bona resposta, creu que li costar
à molt deixar de fumar. Explico circuits per demanar ajuda. 
- Explico
tractament amb anticoagulants orals després de l'ictus. Explico seguimen
t, controls i signes d'alarma. 
- Explico normativa de conducció despré
s de l'ictus. 
- Facilito el meu contacte telefònic per dubtes o pregun
tes.

Fecha: [**26.03.2024**]
lta a domicili a les [**17.30h**].