Fecha: [**15.09.2024**]
S al ingreso: leucos 6260 (FN), Hb 11.1, Hto 33.6%, plaq 116000 (previa
120000), TP 100%. TTa 22.2 seg.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea + salpigtomia
Alergias: No
Reacc
iones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 146
 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 85 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera

Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo
 de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**15.09.2024**]
ecovery de cesárea a las [**14:25h**] + salpinguectomia. HDME, tendencia a la
taquicardia consultado con MG y afebril. 

AU 0, PH fisiológicas escasa
s, AQ manchado, rotulo. 

Algias controladas con analgesia. Tolera inge
sta hídrica. 

Glicemias correctas durante la tarde.

Retiro GN x satu
raciones basales 99%, correctas.

A las [**16:40h**] realizo un ECG x taquica
rdia y taquipnea. Valorado x MG, correcto.

Retiro AQ y HQ con buen asp
ecto, normocoloreada y sin signos de infección. 

Retiro SVP a las [**17:3
0h**] con un total de 500ml, colurica.

Realiza 1ª movilización a las [**18:4
5h**] para sentarse en la butaca para cenar. Tolera dieta.

Adm 4Ui insuli
na rápida.



Pte de 1ª micción espontanea.

Fecha: [**15.09.2024**]
esárea electiva + salpinguectomía bilateral +0. FR: HTA crónica, DM2, ob
esidad, antecedente de TEP en cesárea anterior.

BEG. Normohidratada,
normocoloreada. Consciente y orientada. TA 137/79 - 131/75 - 121/78, FC
78, Tº 36.8ºC, SatO2 98%. Buen control tensional con pauta de hipotensor
. Buen control glicémico con insulina según pauta excel.

Exploración:
 abdomen blando y depresible. Útero bien contraído. Herida quirúrgica de
 buen aspecto, sin signos de complicación. PHL fisiológicos. Dolor contr
olado con analgesia pautada. Tolera ingesta y deambulación. Micciones es
pontáneas correctas.

Lactancia artificial. Rubeola inmune. No precisa
 gammaglobulina antiD (grupo y Rh A positivo).


PLAN:
- Cumple crit
erios para tromboprofilaxis con HBPM 80mg/24h sc.
- Control evolutivo.
Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.
- Subir mañana a planta si
buena evolución.
- Inhibición de lactancia con medidas físicas, Dostine
x contraindicado.