Fecha: [**15.03.2024**]
urso Clínico - OBS



Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg

Presión
Arterial diastólica: 74 mm Hg

Texto Libre:

Paciente que acude acompa
ñada de [**madre**] para realizar NST de control.

No refiere sangrado, ni h
idrorrea. Refiere movimientos fetales positivos.

Se realiza toma de co
nstantes vitales: TA 119/74mmHg; FC 93x'; Tª 35.6ºC

Pendiente de visit
a con Matrona + valoración NST hoy [**15/03/2024**] a las [**10:45hs**].

Fecha: [**15.03.2024**]
urs Clínic - OBS

Pressió Arterial sistòlica: 119 mm Hg
Pressió Arter
ial diastólica: 74 mm Hg
Estàtica fetal: Cefàlica
FCF: Positiva
Text
Lliure:
La mujer refiere buen estado general. Tiene sensación de dinámi
ca uterina irregular, no pérdidas vaginales. Refiere movimientos fetales
 disminuidos desde hace [**5 días**]. EGB negativo. Última ecografía: presenta
ción cefálica, PFE 2275 g, p 41. EGB negativo.
Plan 
-Veo NST de hoy:
cumple criterios. FCF + (147 lpm), presencia de aceleraciones, no desace
leraciones, variabilidad conservada. Dinámica uterina irregular. Movimie
ntos fetales +.
-Derivo a urgencias obstétricas para ecografía de biene
star fetal por movimiento fetales disminuidos desde hace [**5 días**]. Aviso a
 UCIES y quedo con ellos en que programarán inducción allí en función de
 ecografía. 
-Resuelvo dudas.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa gestante en contexto de inducción médica al parto por disminución
 de movimientos fetales.
Se canaliza vía IV en MSI calibre 18G, permeab
le. Se explica proceso de inducción. Reservo cena. Se aporta y firma CI.
 
Monitor fetal previo a colocación de medicación RCTG: FCFb 145 lpm, v
ariabilidad normal, ascensos presentes, no desaceleraciones. DU: no. 
T
V: cx centrándose, consistencia media, formado, permeable1 dedo, cef. in
sinuada, BAI. Se coloca Propess VV a las [**22.15h**]. 
Se deja monitor de co
ntrol 1h postmedicación.

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza monitor largo de control >1h RCTG: FCFb 135-140 lpm, variabili
dad normal, ascensos presentes, no desaceleraciones, DU: irregular 2/10
min subclínica. 
Se aporta cena. Se informan de signos y síntomas de al
arma y medidas de alivio del dolor. Pasará la noche en SP por no disponi
bilidad de camas en planta. 
Próximo control a las [**6 am**] o antes si prec
isa.

Fecha: [**16.03.2024**]
visa por dolor lumbar no constante. Se ofrece y acepta calor local y adm
inistración IV paracetamol IV 1G.

Fecha: [**16.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.03.2024 07:45:12**]
Dilatación: 1
RC
TG: Otros

Comentarios: Gestante en proceso de inducción. Refiere dolo
r lumbar. 
Se retira propess VV. TV: cx centrándose, blando, 2 cm de can
al, permeable 1 dedo, cef. ins, BAI. 
RCTG: FCFb 165 lpm, variabilidad n
ormal, ascensos presentes, no desaceleraciones. DU irregular 4/10 min cl
inica. 
Ante taquicardia fetal, se retrasa AA. Se deja a gestante en DLI
 y se inicia sueroterapia para hidratación. No fiebre.

Fecha: [**16.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.03.2024 08:35:20**]
Dilatación: 1
RC
TG: Otros

Comentarios: RCTG: FCFbasal 170lpm, variabilidad conservada
, presencia de aceleraciones no desacelera. DU irregular. Monitor valora
do por equipo de ginecología que indica realiza AA. 
Se realiza TV previ
o consentimiento: cx centrándose, consistencia media, 2cm de canal perme
able 1cm amplio, cef insi, BAI. Consensuamos AA: fluyen aguas claras. 
S
e coloca en DLD y se inicia perfusión de SG 5%. 
Gestante afebril, normo
tensa. 
Acompañada.

Fecha: [**16.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.03.2024 09:12:00**]

Comentarios: TV
: mismas condiciones cervicales. Ante persistencia de taquicardia fetal
170lpm, variabilidad conservada y presencia de aceleraciones, durante 90
min se indica cesárea urgente.

Fecha: [**16.03.2024**]
ecovery cesárea urgente [**9:30h**]. Retiramos SVP a las [**14:15h**]. Pte 1a micció
n espontánea. Tolera ingesta hídrica + dieta semilíquida. Pte movilizaci
ón. Pérdidas fisiológicas. AU -1. Apósito limpio. Sube a planta de hospi
talización. Dolor controlado con analgesia pautada.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 67 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de part
o: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escal
a EVN: 2-Dolor leve

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de UCOI tras parto por cesarea . Acompañada d
e su [**hermana**].
 Ctes estables. Afebril. Apósito ligeramente manchado y ro
tulado. PH fisiológicas. Utero bien contraido a -1.Portadora de via con
STP. Deseo de L. Materna que ha iniciado en UCOI.Se ha retirado SVP a la
s [**15h**].Ha iniciado ingesta. No refiere dolor.

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable, afebril. 
Algies controlades amb analgèsia pautada. 
Pèrdu
es hemàtiques fisiològiques 
Retiro Apòsit quirùrgic lleugerament tacta
t a la zona esquerra de la FQ. bon aspecte, realitzo canvi d'steristrips
 de la zona.
Realitza 1a micció espontania 700cc, correcta. Bona mobili
tzació.

Fecha: [**17.03.2024**]
stable y afebirl. Buen curso obstétrico, algias controladas según pauta
ev. LM que precisa ayuda, buen agarre finalmente.

Fecha: [**17.03.2024**]
+1. Cesárea urgente por SPBF.

FdR: metrorragia 1r trimestre 

GsRh:
 O Positivo. Rubeola inmune. SGB negativo.

Control gestacional en ASS
IR de referencia

Acude a nuestro centro para inducción del parto por
DMF

Hoy:
BEG. Normocoloreada y normohidratada. Constantes vitales co
rrectas. 
Micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulació
n. Abdomen blando y depresible. No mareos.
EF: útero bien contraído, AU
 -2. Loquios fisiológicos. Tacto vaginal realizado en sala de partos. He
rida quirúrgica con buen aspecto. 

No precisa gammaglobulina ni vacun
a triple vírica. 

RN buen aspecto. Lactancia materna instaurándose. S
e realiza educación sanitaria.

PLAN:
Hierroterapia y analgesia según
 pauta habitual
Movilización progresiva
Soporte lactancia materna
Alt
a mañana si no incidencias

Fecha: [**17.03.2024**]
tes estables. Afebril. HQ ok. PH fisiológicas. Dolor controlado tras ana
lgesia. Animo a mayor deambulación.Tolera ingesta. L.Materna  correcta.

Fecha: [**18.03.2024**]
uérpera HDME y afebril. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Algias co
ntroladas con la medicación prescrita. 
Ingesta bien tolerada. La pacie
nte refiere no deambular demasiado, animamos a la paciente a deambular y
 recordamos su importancia.
Lactancia materna correcta, observo buen ag
arre y succión.

Fecha: [**18.03.2024**]
+2. Buen curso obstétrico. Constantes mantenidas. Dolor controlado con a
nalgesia oral pautada. PH fisiológica. Útero bien contraído. Abdomen bla
ndo y depresible. Herida quirúrgica con buen aspecto, sin signos de infe
cción.  Micciones correctas. Tolera dieta y deambulación.  LM instauránd
ose. El [**Padre**] explica dificultad con la LM. RN irritable y dificultad e
n el agarre durante la noche. Explico signos de buen agarre y  succión.
Explico importancia de la posición del RN. Pdte valorar toma.   
Se rea
liza educación sanitaria y se resuelven dudas. 
Plan: 
-Pauta habitual
(Ferroterapia+ Analgesia + HBPM). 
-Control evolutivo. Alta mañana si n
o incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas.HQ buen aspecto
Lm +Suple
mentos c /3h

Fecha: [**18.03.2024**]
tes mantenidas afebril
Analgesia segun pauta.HQ buen aspecto
LM + supl
ementos a demanda

Fecha: [**18.03.2024**]
M mejoria del agarre ,durante la tarde LM exclusiva

Fecha: [**19.03.2024**]
uen curso obstétrico, se dan pautas para la colocación del RN al pecho,
se observa buen agarre. Los [**familiares**] solicitan biberon de LA, la madre pre
senta abundancia de calostro, pero aun así insisten, se les da 20cc de L
A, bien tolerado.

Fecha: [**19.03.2024**]
+3. Ctes mantenidas. BEG. Curso obstétrico correcto. Abdomen blando y de
presible. HQ con buen aspecto. LM instaurándose, suplementos a demanda.
Veo toma, corrijo posición y la paciente refiere toma indolorsa. Refuerd
o ed. sanitaria. Plan: alta hoy. Se recuerda seguimiento posparto, trata
miento al alta y signos por los que reacudir a urgencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
uérpera HDME y afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia vo. Buen
 curso obstétrico, útero bien contraído, PH fisiológica. HQ con buen asp
ecto. Ingesta y deambulación bien toleradas. Micciones espontaneas mante
nidas. Lactancia materna correcta, visualizamos buen agarre y succión. E
ntrego documentos y recomendaciones al alta.