Fecha: [**15.03.2024**]
aciente valorado como ambulatorio que acude para  REDO con CARTO conn TO
T 
mEHRA 3. ChadVasc2 1. NYHA I. FEVI 65%
A las [**14.20 h**] contacta con n
osotras Dr. [**Martínez**] por presentar a  la retirada de los introductores  s
angrado arterial a nivel femoral derecho, por lo que se realiza, además
de sutura femoral en ocho, compresión manual durante [**45 minutos**] y revers
ión con protamina (por crtiterio médico se decide ingreso en sala )
Se
excluye como paciente ambulatorio, se contacta con gestora de pacientes
para gestión de ingreso.
Se anulan visitas de seguimiento

Fecha: [**15.03.2024**]
mmobilitzacions: Embenats #1                                           A
ccés catéter arterial retirat a les [**15h**]

Fecha: [**15.03.2024**]
mmobilitzacions: Embenats #2                                           A
ccés venós femoral dreta

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente sale de arritmias a las [**14:15**] post ablación FA. 
C y O. No refi
ere algias. Pero refiere molestias en ojo izquierdo que ceden al descans
ar un rato cerrando ojos, comentado con MG.
HDM estable con RS en monit
or. Normo tenso. Afebril.
En basal.
Portador de compresivo femoral der
echo con ligero hematoma delimitado que no parece crecer.
Compresivo ra
diar pdte de retirar a aprtir de las [**21h**].
Realiza primera micción.
Pdt
e de administrar Apixaban después del ECO.
Tolera ingesta.
Necesidad d
e sondaje por imposibilidad de realizar  orina. presenta globo vesical.

Traslada a [**H024**]

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de hemodinámica a la espera de tener cama en [**F018**].
L
lega CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA. Monitor en RS.
Po
rtador de compresivo FD con hematoma que se rotula al llegar a [**H024**].
Eu
pneico en basal.
SV permeable..
Permanece en reposo
Pasa el turno tra
nquilo.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Esposa**]   [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Aflacion FA x C
arto
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valo
r Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
1
vegada dia
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axila
r: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
 No

Fecha: [**16.03.2024**]
escanso intermitente.
A primera hora de la noche refiere ver ¨destellos
¨ en ojo I .Comenta que le ha ocurrido lo mismo en electrofisio.Le cede
de manera espontanea.MG viene a valorarlo  un par de veces durante la no
che.Comenta que no le ha vuelto a pasar durante la noche.
HDM estable,a
febril.
Algias en zona lumbar controladas con analgesia pautada.
Se ad
m Apixaban y Flecainida PO MG
Hematoma femoral delimitado que no aument
a de tamaño durante la noche.Pte 
valorar retirada compresivo,
SV perm
eable.orina clara.Se deja pinzada.Pte retirar.

Fecha: [**16.03.2024**]
Diagnósticos:

FA

Procedimientos:

Ablación de FA

Evolución:
Durante la monitorización en recovery y luego en la sala el hematoma
femoral se mantuvo estable, sin signos indicativos de complicación
vascular major. A la revaloracion del dia sucesivo, no signos de alarma.


Plan terapéutico:
1. No conducir ni realizar movimientos bruscos con la pierna derecha por
[**7-10 dias**]. Se recomienda acudir a urgencias si presencia de signos de
alarma.
2. Continuar tratamiento habitual.
4. Cumplir con las citas de control y seguimiento que llegaran por
correo.