Fecha: [**23.09.2024**]
aciente que el día de hoy ingresa en UCCA. Nº tarjeta sanitaria errónea.
 Se da a la [**hermana**] tarjeta sanitaria y de residencia para gestionarlo ma
ñana en el CAP.

Fecha: [**23.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634521789**]  [**Carmen Rodríguez Martín**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
[**Hospital del Mar**] - Catet
erismo (EAC 2v)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal
crónica, Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha
 última deposición: [**23/09/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton:
 0-Riesgo bajo

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente que ingresa en la UCCA tras realización de cateterismo con ICP S
FA en CDm.
A su llegada, consciente y orientado. Niega algias.
HDM est
able, HTA TAS>160, doy Enalapril 5mg y Amlodipino 10mg sin todavía mejor
ía. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas en por
rón.
Ingesta tolerada.
En reposo.
Curso analítica completa y troponin
as a las 3h, curva en ascenso.
Retiro compresivo sin incidencias.
Se t
raslada a [**Hospital Clínic**]