Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**hermano**]) [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
DOLOR TORÁCICO. PUR3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO
Fecha última deposición: [**14/09/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente procedente de PUR3 que ingresa a la unidad a las 1:15h. OD: dolor torácico. (SCASEST)

NRL: consciente y orientada. No refiere algias.

HMD: estable con tendencia a la HTA. Sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneica en basal. Saturaciones mantenidas.
ELIM: diuresis espontáneas abundantes en cuña.
ALIM: FAMIS.
Se realizan medidas de confort + higiene.
Cursada analítica CENTRAL i UCIES.
KT [**15/09**]

Fecha: [**15.09.2024**]
. SCASEST KK1
2. FRCV: HTA sin tratamiento

Paciente de [**68 años**], no fumadora con antecedentes de enfisema pulmonar, hipertensión arterial sin tratamiento e hipotiroidismo. Acude a urgencias por dolor torácico opresivo irradiado a ESI sin vegetatismo mientras realizaba ejercicio acuático. Niega traumatismo torácico, fiebre, cuadro de vía respiratoria alta o gastrointestinal previo. Refiere angina de primoesfuerzo de >12 meses de evolución.

A nuestra visita paciente HDN estable,  afebril, se mantiene con PA 110/90 FC 84, eupneica sin necesidad de oxigenoterapia complementaria, tórax simétrico normoexpansible, sin ruidos sobreagregados, ruidos cardiacos rítmicos sin soplos, sin edema en EEII, no IY.

PPCC:

- ANALITICA: 
[**14/09**]: Troponina 278 ng/L-> 370 ng/L -> 505.6 ng/L -> 640.5 ng/L -> 606.3
[**15/09**]: Hb1Ac 5.3%, TSH 2.624 VHB/VHC negativos, VIH negativo.
- ECG: ritmo sinusal a 70lpm, PR normal, QRS estrecho sin alteraciones de la repolarización.
- Rx Tórax: sin cardiomegalia ni signos de redistribución pulmonar, signos de enfisema en bases.
- Ecoscopia:
VI no dilatado, ligeramente hipertrófico, con motilidad global preservada sin segmentarismos (FEVI estimada visual 55-60%). IM ligera. VD no dilatado normocontráctil. Raíz aórtica no dilatada (34mm). Sin derrame pericárdico.

PLAN:
- Coronariografia hoy [**15/09**] a las 17:30. 
- Ecocardiograma pendiente de programar.
- Pendiente resultados de serologias,  frotis nasal MRSA y rectal.
- Analítica de control mañana

Fecha: [**15.09.2024**]
euro: paciente consciente y orientada. No refiere algias.
Respi: en basal, eupneica. Saturaciones correctas sobre el 96%. 
Hdm: Tensiones estables. En RS. Afebril durante el turno.
Elim: diuresis en cuña. No realiza deposición.
Alim: tolera manzanilla y biscote en el desayuna. KT programado en el turno de la tarde. Aviso a la paciente. Queda en absoluta.

Movil: en reposo absoluto.
Recibe visita familiar.

Fecha: [**15.09.2024**]
RL: Consciente y orientada. GCS 15. Tranquila y colaboradora. Refiere cefalea que cede con paracetamol. 
HDM: ECG en RS. Normotensa sin DVA. Afebril. 
RESP: Eupneica. Mantiene saturaciones correctas > 95% en basal. No refiere disnea ni dificultad respiratoria.
ALIM: En famis.
ELIM: Realiza micción espontánea en cuña. No realiza deposición. 
MOV: En reposo. 

A las 19:50h, se traslada a hemodinamia para cateterismo. 

Se realizan cuidados de confort.
Recibe visita familiar.
Resto ver IPA.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que regresa de hemodinamia tras cateterismo. 

Consciente y orientada. HDM estable y afebril. Compresivo en buen estado. Saturaciones correctas en basal. 

Pendiente:
- Iniciar ingesta.
- Retirar compresivo radial derecho a las 01h.

Fecha: [**16.09.2024**]
yO, afebril, sin algias. 
Normotensa, ECG en RS. 
Resp en basal. 
Retiro compresivo RD a las 6am, presenta sangrado a las 7am, realizo compresión y coloco compresivo + cabestrillo. 
Buen descanso nocturno. 
Curso analítica.
Recibe visita familiar.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente C y O. Afebril. Niega algias.

HDM estable, en RS. TA correctas.

Baja a ECO.

Sedestación bien tolerada.

Resto sin incidencias.

Fecha: [**16.09.2024**]
. SCASEST KK1
2. FRCV: HTA sin tratamiento
3. FEVI 55-60%
Valoro a paciente HDN estable, afebril, eupneica sin necesidad de oxigenoterapia complementaria. Refiere sentirse bien, niega algias. Sin incidencias clínicas el día de hoy. Se realiza coronariografía el día de ayer que se informa como: Arterias coronarias sin lesiones angiográficas significativas, por lo cual se decide que posterior a Ecocardiograma reglado, de no haber incidencias, posible alta el día de mañana [**martes 17/09**].

PPCC:
- Coronariografia [**15/09**]: Arterias coronarias sin lesiones angiográficas significativas
- Ecocardiograma [**16/09**]: Ventrículo izquierdo ligera-moderadamente hipertrófico, no dilatado, con motilidad global conservada sin segmentarismos. FEVI 55-60%.  Válvula aórtica y mitral normofuncionantes. Ventrículo derecho de morfología y motilidad normales. Insuficiencia tricuspídea ligera que permite estimar una PAPs de 20 mmHg (asumiendo una PVC de 5mmHg). Derrame pericárdico muy leve en el saco anterior (2-3mm). Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio >50%
- ANALITICA: 
[**16/09**]:  PCR <0.40, Glucosa 81, Troponina 197.5 Leucocitos 5.25 Hemoglobina 158 VCM 102 Plaquetas 235.
[**15/09**]: Hb1Ac 5.3% TSH 2.624, VHB/VHC/ VIH/ T. pallidum / Toxoplasma negativo.
[**14/09**]:  Troponina 278 ng/L-> 370 ng/L -> 505.6 ng/L -> 640.5 ng/L -> 606.3 -> 197.5
- ECG: ritmo sinusal a 70lpm, PR normal, QRS estrecho sin alteraciones de la repolarización.
- RxTx: sin cardiomegalia ni signos de redistribución pulmonar, signos de enfisema en bases.

PLAN:
- Pendiente resultado de IgG citomegalovirus, VHS, Epstein Barr, VDRL.
- Retiramos Fondaparinux y disminuimos dosis de Atorvastatina a 40mg/noche. Mantenemos antiagregación con acido acetilsalicílico.
- Analítica control mañana [**martes 17/09**].
- Probable alta mañana

Fecha: [**16.09.2024**]
RL: Consciente y orientada. GCS 15. Tranquila y colaboradora. No refiere algias ni molestias. 
HDM: ECG en RS. Normotensa sin DVA. Afebril. 
RESP: Eupneica. Mantiene saturaciones correctas > 95% en basal. No refiere disnea ni dificultad respiratoria.
ALIM: Tolera ingestas vía oral. 

ELIM: Realiza micción espontánea en cuña. No realiza deposición. 
MOV: Sedestación bien tolerada durante la tarde. 

Se realizan cuidados de confort.
Recibe visita familiar.
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.09.2024**]
RL: pacient conscient i orientada. No refereix àlgies. Col·laboradora.

HDM: estable, amb TA mantingudes (TAS 105 - 110 // TAM 90 - 92). Afebril ECG en RS.
RESP: eupnèica en basal. SpO2 correctes.
ELIM: diüresis espontànies en cunya. No realitza deposicions durant el torn.

Cursada analítica CENTRAL

Resta veure IPA.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O. Niega algias. Afebril.
HDM estable, TA correctas tendencia hTA asintomática.
Respiratoriamente en basal, SatO2 y FR correctas.

Sedesta y deambula de forma autónoma.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**17.09.2024**]
ntregamos papeles Alta Enfermería