Fecha: [**15.09.2023**]
ODI ICTUS. Trasllat [**H. Bellvitge**]
Pacient que inicia cefalea súbita amb posterior hemiparèsia E i afàsia d'expressió. 
A l'arribar al BARTUR:
Via aèria permeable
Eupneic en basal, bona dinàmica respiratoria i sat O2
Estable hdm, RS i afebril. Normoglicèmic
Manté focalitat neurològica, somnolent. PINR. 
POrtador de dues VP permeables. Es cursa analitica.
 
Portador pulsera identificativa, pertenençes sota la llitera. 
Trasllat al TC

Fecha: [**15.09.2023**]
Paciente que acude por codigo ictus se realiza angiografia cerebral+ ttoagudo mecanico del itcus+ colocación de coils. Puncion en arteria femora, se retira introductor de 8 Fr y se coloca punto percutaneo que es efectivo. colocado compresivo de control a mantener 24 horas. Hora fin del procedimiento a las [**21:15**].
 Equipo de anestesia durante intervención.

Fecha: [**15.09.2023**]
etorna del DIVAS, amb trombectomia molt dificultosa i agitació psicomotriu del pacient, precisant IOT. Pendent trasllat al TC i ingrés a UCI Q.

Sedonalagesiat amb propofol i RMF, VMI en V/C, Estable hdm sense drogues vasoactives, RS i afebril.

Fecha: [**15.09.2023**]
aciente con sedonalagesia propo 2% y remi 2mg, PINR, RASS -4/-5. 
HDM estable sin DVA en RS. Afebril.
VMI en VC bien acoplado al respirador. Secreciones por TOT y sialorrea abundante.
Se coloca SNG en declive, portador de STP. 
Diuresis conservada se coloca SV.
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**15.09.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**CARMEN**] [**ESPOSA**]   [**647891234**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ACV TICA DERECHA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto