Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**] [**HIJO CARLOS**]
[**Hijo/a**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

Pigtail
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado
: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 121 lpm
Ritmo
deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton:
 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
acient ingresa per shock septic origen urinari arriba procedent de quiro
fan post col.locació doble J, pacient C i O,algies controlades amb analg
esia pautada.
HDM inestable amb NAD (2)  a dosis altes per TAM 65,TS,af
ebril (si febre realitzar cultius).
RESP: VMK 40 % 10LX presenta lleuge
ra taquipnea. SAT O2 justes iniciem LAF q anem augmentant fins 50/50, pe
rsisteixen SAT O2 justes 86-88% aviso MG iniciem VNI.
Diuresi presenta
hematuria cal anar fent rentats vesicals, diuresi justa forçada amb 40 m
g furo ev. Iniciem perf.FURO a 4 ml/h.
Mesures de comfort.
Resta grafi
ca.

Fecha: [**15.09.2024**]
Aciente consciente y orientada. 
HDM inestable, se cambia noradrenalina
 doble por concentración (x4). Tras ecografia a pie de cama se le admini
stra 1L de volumen POM. 
Afebril (alrededor de 37).
Se cambia VMNI por
 LAF, al 30%-50L. Saturaciones por encima de 95% y buena mecánica respir
atoria. 
Dieta absoluta.
Muy respondedora a perfusión de furosemida, q
ue se para y se pasa a bolus. 
Realizo informe de valoración de enferme
ria.
TRASLADO A [**HOSPITAL DEL MAR**].