Fecha: [**15.09.2024**]
[**Mujer**] de [**42 años**] sin antecedentes de interés que acude por DT y disnea. A
 su llegada a PUR3 se encuentra hipertensa, con dificultad respiratoria
y saturaciones mantenidas con VK 50%, afebril y con dolor torácico. Se r
ealiza ECG. Se canalizan 2 CVP 18G, uno en cada extremidad. Se cursa A/S
 + GSA. Se traslada a BPARO.

Fecha: [**15.09.2024**]
acient procedent de la PUR3 amb sospita de TEP.
No AP, al·lèrgia a Peni
cilina.

A la seva arribada al BAtur:
Conscient i orientada. CGS 15.

HDM estable, afebril, taquipneica amb treball respiratori toraco-abdomi
nal amb VMK 50%.
Es realitza angioTAC tòrax.
Iniciem LAF 50%/60L, ben
tolerada. 
S'adm bolus Alteplasa 10mg EV + BIC Alteplasa 90mg a passar
en 1h. Sense incidències.
SV permeable, oligoanúrica.
Test d'embaraç n
egatiu.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Madre**] [**+634789256**]
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
TEP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocu
idado: Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
0
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Enroj
ecida
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 12-
Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que ingresa del BPARO por TEP.

C y O. No refiere algias.

HDM
 estable, tendencia HTA. Afebril. ECG en TS.

RESP taquipneica con LAF
50%40L. GSA correcta comentada con MG. Tos productiva con secreciones he
maticas.

SV permeable con diuresis justas. No depo.

FAMIS + STP.

A
 ultima hora del turno refiere ponerse nerviosa y realiza vomitos amaril
lo, se administra diazepam POM.

Se realizan frotis de control + analít
ica. Se coloca catéter arterial + CVC sin incidencias.

Resto ver IPA.