Fecha: [**15.08.2024**]
aciente trasladado de [**H. Sabadell**] mediante SEM por HSA s/a traumatismo
 con bicicleta sin conocer mecanismo. 
A su llegada a B.PARO, 
A: vía
aérea permeable. 
B: taquipneico, sin trabajo respiratorio y portador d
e LN 2lx´. 
C: Hdm estable, afebril, portador de CVP en ESD y en ESI. 

D: Glasgow 13, pupilas isocóricas y reactivas.
E: Contusión facial, he
rida a nivel de labio superior, hematoma ESI y múltiples erosiones. 
En
 B. PARO, 
Se extrae analítica sanguínea con reserva de sangre. 
Se tr
aslada a TAC.

Fecha: [**15.08.2024**]
NOTA DE INGRESO I061:

1. HSA Fisher 3.
2. Fracturas de huesos de la
 cara. ATM?


Paciente de [**22 años**], no AMC, no APP de relevancia. Enco
ntrado por [**hermano**] en el suelo tras salida en bici sin casco. Trauma faci
al evidente, repetitivo y sin recuerdo del evento. Llevado a [**H. Sabade
ll**]. al EF en este centro destaca:, vía aérea permeable, estabilidad hemo
dinámica y respiratoria conservada, contusiónes frontales y en cara, GCS
 14/15, sin otra focalidad evidente. Analítica correcta.

TC craneal:
contaminación de cisterna de la base, interpeduncular, perimesencefálica
, supraselar, lìnea media centrada, sist. ventricular OK. fracturas de h
uesos propios de la nariz. Contusiòn de tejido blando facial. Orbitas co
nservadas. 
AngioTC normal. 
Sin lesiones vertebrales. (ver informe).


Trasladado a [**H. Sant Pau**] para manejo. Arriba en condiciones estables. P
aciente refiere dolor facial.
Al EF: NRL: orientado en 3 esferas, GCS 1
4/15 (O3, M6, V5). PINR, sin focalidad motora o sensitiva evidente. HDE,
 respiratorio conservado. Revisiòn secundaria destaca: restos de sangre
en cara, apertura oral limitada, no impresiona fractura de ATM.

ReTAC
: informe verbal: no sangrado perimesencefàlico (¿?), HSA de la convexid
ad. Sin otros hallazgos relevantes.

- PLAN:
ReTAC a las 24h
Anticom
iciales.
Vigilancia NRL. 
Si amerita por zona ingreso I061. Pte dicisi
ón NRC. 
Pendiente valoración por MXF.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**634582147**] [**Carmen**] ([**madre**])
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Mot
iu d'ingrés: HSA

Procedència interna: box d'atur
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Dé
ficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Valor Presión Arterial
 sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación e
scala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de l
a consciencia: Confuso
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala
EVN: 3
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
acient que ingressa a les [**7:30h**] procedent de l'[**hospital de Sabadell**]. 

Conscient, confós al moment del ingrés (GCS 13) però al final del torn
més orientat i despert (GCS 14). Obertura d'ulls a la veu, obeeix ordres
. Pupil·les isocòriques normorreactives. 
HDM estable sense suport de D
VA, ECG en RS. Afebril. 
Respiratoriament amb LN a 2l, satO2 correcta.

Presenta ferides a la cara,  es curen amb SF.  Impossibilitat d'obertu
ra correcta de la boca.  S'aspiren secrecions amb restes hemàtiques.
Di
üresi espontània. 
Es realitzen mesures de confort, resta veure IPA.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración por CMF: 
Valoramos paciente de [**22 años**] ingresado por HSA tra
s accidente de bicicleta. Luxación de 11, movilidad de 21. Múltiples ero
siones mentonianas, en labio superior y dorso nasal. No escalones óseos
a la palpación del marco óseo facial. No aparente fractura dentoalveolar
. Oclusión conservada. Apertura oral sin limitaciones. 

Se reduce 11,
 se explica pronóstico reservado. 
Si inicia dieta, debe ser triturada.
 Rigurosa higiene oral (colutorio de clorhexidina).

Solicito TAC faci
al para realizar esta tarde cuando se haga el TAC craneal de control.

Fecha: [**15.08.2024**]
RL: Paciente conciente orientado con SCG 14 PINR.Algias controldas con a
nalgesia de pauta.
HDNM:  estable sin precisar DVA. RS. Afebril
RESP:
Saturaciones mantenidas en basal. Eupneico.
ELIMIN: Diuresis espotaneas
 en porron.
ALIMENç: Famis + STP
se realiza cuidados de confort y segu
ridad.
Pendiente TAC por la tarde.

Fecha: [**15.08.2024**]
volutivo [**15/08**]

1.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente de [**22 años**], no AMC, no APP de relevancia.
1.

Fecha: [**15.08.2024**]
RL :C/O, milloria bradipsiquia/ més despert- g15 PINR
HDM: RS/tendencia
 hipotensió, afebril
Resp: Eupneic basal
Alim: Inici ingesta triturada
,ben tolerada
Elim: Diuresis bona porró.

Ferides facial no signes d´
infecció, abrasió important, ctr. x OTOR.
Realització TAC craneal, pend
ent TAc facial.

Fecha: [**16.08.2024**]
acient conscient i orientat, adormilat. GCS 15. PINR. 
HDM estable sens
e suport de DVA, ECG en RS. Afebril. 
Respiratoriament eupneic en basal
, satO2 correcta. 
Diüresi espontània. No depos. 
Es manté sueroterapi
a per ordre mèdica. 
Es realitzen cures de les ferides facials + espatl
la + ma esquerra. 
Es realitza higiene general. Resta veure IPA.
Pende
nt TAC facial.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente de [**22 años**], no AMC, no APP de relevancia.
Ingresado por TCE + t
raumatismo facial el [**14/08**], con HSA en el TAC de SNC de inicio, el TAC de
 control del [**15/08**] destaca desaparición casi completa del HSA, persistien
do escasaso foco de HSA en surco frontal parasagital derecho, sin signos
 de redistribución del HSA. Resto de la exploración sin cambios con estu
dio previo.
Clínicamente se mantiene en GSC 14 (apertura ocular a la vo
z), sin focalidades, PICNR. 
Se ha mantenido hemodinámicamente estable,
 eupneico con Sat O2 basal 99%, analítica de control sin alteraciones. 

Ha iniciado dieta hídrica bien tolerada.
Analgesia bien controlada con
 pauta convencional. 

PLAN:
Alta a planta. 
Pendiente TC facial.

Fecha: [**16.08.2024**]
RL: Paciente conciente orientado con SCG 14 PINR.Algias controldas con a
nalgesia de pauta. 
HDNM:  estable sin precisar DVA. RS. Afebril
RESP:
 Saturaciones mantenidas en basal. Eupneico.
ELIMIN: Diuresis espotanea
s en porron.
ALIMEN: Dieta liquida + STP.
se realiza cuidados de confo
rt y seguridad.
Pendiente de cama a la G045.

Fecha: [**16.08.2024**]
Ic de ORL de Guardia:
 Se realiza interconsulta a paciente que ha presentado traumatismo
 frontal en nariz con fractura de los huesos propios evidenciada en el
 TAC.
 A la exploracion no presenta laterorrinia, no crepitaciones, leve dolor
 a la palpacion , leve eritema en la region, no se evidencia hematoma
 septal, no impresiona fractura desplasada, no se realiza reduccion de l
amisma.
 PLan :
 -Conducta expentante ,  evitar traumatismos en la zona

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente ligeramente adormilado al pase. Buen estado general. En el TC fa
cial se aprecia avulsion dental de pieza 11, que colocamos en sitio y te
ndra que realizar revision en centro dental al alta. Fractura

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O, sin algias. PINR, GCS 15.
HDM estable con tendencia a la
 TS, en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
Dieta oral bien tolerada. 
Di
uresis espontanea en porrón, no  realiza deposición.
Pendiente alta sin
 cama.

Fecha: [**17.08.2024**]
acient conscient i orientat. GCS 15.  Refereix dolor facial que cedeix a
mb analgèsia de pauta. 
HDM en tendència a la hipoTA, sense suport de D
VA, ECG en RS. Afebril. 
Respiratoriament eupneic en basal, satO2 corre
cta. 
Diüresi espontània. No depos. 
Es disminueix velocitat infusió S
G 10% a 41ml/h.
Es realitza higiene general + cures. Les ferides presen
ten bon aspecte. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**17.08.2024**]
acient en GCS de 15, PINR. Mobilitza les 4EE. Dolor a mandíbula controla
t amb analgesia de pauta.
HDM estable, en RS, normotens i afebril.
RES
P eupneic i mantenint sauració amb LN a 4 lx'. Secreció mucosa per fossa
 nasal dreta que precisa aspiració.
ALIM inapetent per molèsties en man
díbula. Demanada dieta triturada. Mantenim SG.
ELIM diüresi espontània
en porró.
A les [**14.15h**] coincidint amb administració de metilprednisolon
a 125mg presenta tos, coïssor en tòrax, envermelliment generalitzat, taq
uicàrdia i dessaturació, es para administració de MTP, s'administra pola
ramine 5mg i es col·loca VK a 10lx'. Es cursa protocol ALAN.

Fecha: [**17.08.2024**]
in cambios respecto al turno anterior. Tralsado en sala G045.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente trasladado de la I061.
A su llegada, C y O en las tres esferas,
 moviliza las 4EE, GCS 15.
HDM con tendencia a la hipotensión, asintomá
tico, afebril.
Algias controladas con analgesia pautada.
Ingesta oral
del 50% por dolor mandibular. Portador STP.
Micciones en porrón y en WC
. No realiza deposición.
Sedesta y deambula.
Presenta heridas faciales
. Vendaje mano D mantenido.

Fecha: [**18.08.2024**]
ac C y O.

HDME, afebril. Algias controladas con analgesia.

Micciones
 en porrón.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.08.2024**]
DM estable. Afebril.
Dolor controlat amb analgèsia. 
C i O. Mobilitza
les 4 EE. 
Saturacions correctes en basal. 
Ingesta triturada del 50-6
0%. 
Doble continent. 
Higiene a la dutxa assistida. 
Sedesta i deamb
ula fins al bany de forma autònoma. 
Es realitza cura de les diferents
ferides abrassives de les EE com de la cara. 
Pt. marxar d'alta a la ta
rda. [**Familiares**] informats per telèfon (el metge parla amb ells).

Fecha: [**18.08.2024**]
l curs anterior correspon al curs d'INF [**Laura M. Ruiz Vega**], nº [**478291**]
.

Fecha: [**18.08.2024**]
HDM estable. Afebril.
- Dolor controlado con analgesia.
- NRL estable
.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Autónomo.
- Se proporciona do
cumentación de alta.
- Viene su [**familia**] a buscarlo sobre las [**19:15h**] apr
ox.