Fecha: [**12.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO**

 Pcte de [**65 años**] de edad, alergia a azitromicina.

 AP:
 - Obesidad. IMC 38
 - HTA en tto.
 - DLP en tto.
 - Adnocarcinoma. IQ hace [**5 años**].
 - SAOS en tto con CPAP.
 - EPOC en tto broncodilatador nunca ingresos ni visitas a urgencias a
 urgencias por descompensación.
 - Nodulo pulmonar ametabólico Probable tumor de Whartin. conocida desde
 [**2019**], no tratado, con aumento minimo de tamaño y aparentmente de buen
 pronòstico. --> Valorado por neumologia quien refiere no requerir tto
 por evolucion lenta. Seguimiento por neumología.

 MC: Angina de esfuerzos. Disnea de evolucion gradual ultimamente con
 esfuerzos mas pequeños.

 EXAMENES COMPLEMENTARIOS
 **KT: Arterias coronarias sin lesiones signifivcativas. Dominancia
 derecha.
 **TAC: no contraindica IQ. Aorta ascendente dilatada de unos 48mm.
 **ECO:
 - Ventrículo izquierdo no dilatado (VTD ind. 66ml/m2), levemente
 hipertrófico con contractilidad global y segmentaria
 preservada (FEVI estimada 65%).
 - Aurícula izquierda levemente dilatada.
 - Valvula mitral con apertura conservada, normofuncionante.
 - Válvula aórtica trivalva de velos finos con apertura conservada e
 insuficiencia severa.
 - Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil.
 - Sin insuficiencia tricuspidea que permita estimar PAPs.
 - Ausencia de derrame pericárdico.
 - Vena cava inferior no dilatada con normal variacion respiratoria.
 - Raóz aórtica levemente dilatada y aorta ascendente moderadamente
 dilatada (47mm).
 .
 Ingresa de manera electiva para sustitucion valvular aórtica biologica
 +/- aorta ascendente

 Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la qx, los
 entiende, acepta y firma CI.

Fecha: [**12.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**CARMEN**]
 ([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**13/03/24**]: SVAo + ao as
c
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AZITROMICINA
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
obesidad, HTA, DLP, ADK, SAOS (CPAP), EPOC, nòdul pulmon
ar, IAo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, EP
OC
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturació
n O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistól
ica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 60 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental
: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesi
s dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias
:
PINYA
Ritmo deposicional:
ritme diari
Fecha última deposición: [**12/
03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2
-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.0 º
C

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valor
ación Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**12.03.2024**]
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà.

Fecha: [**13.03.2024**]
Q [**13/03**]  8h. SVAo + Ao asc.

Paciente consciente y orientado. 

HMD es
table. Normotenso. 

Afebril. Algias controladas con medicación.

Eupn
eico en basal.

Diuresis espontaneas. 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**13.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**] [**CARMEN**] ([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo +
 rep AoAsc [**13/03**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hiperte
nsión, Otras enfermedades crónicas, EPOC
Déficit de autocuidado: Movili
zación, Higiene, Alimentación
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: I
nconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**12
/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escal
a Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Down
ton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente C y O. Refiere molestias controladas con analgesia de pauta + PC
A. 
HDM estable, con BIC de DBT. ECG en RS. Afebril. A primera hora se
modifica MCP porque compite.
Al inicio del turno con VMI en VC. Se real
iza weaning ([**19:00h**]), sin incidencias. Saturaciones y GSA corrcetas en r
elación a EPOC.
SV permeable. Diuresis con aspecto pilurico a primera h
ora, se realiza lavado por precaución. Se adm 250 SF, buena respuesta. P
VC 4
Glicemias correctas, no precisa IR. pte: iniciar ingesta hídrica

Drenaje permeable, hemático, normo productivo.

Fecha: [**14.03.2024**]
EUR: Paciente consciente y orientado. Algias controladas con pauta de an
algesia + PCA. Afebril.

HMD: Estable sin DVA. ECG en RS. Lactatos corr
ectos.

RESP: Eupneico con VMK 40%/10L, SatO2 correctas (96%). GSA valo
res en rango, Po2 70-80.

ELIM: SVP, diuresis correctas. Drenajes perme
ables normoproductivos con débito de aspecto hemático. 

ALIM: Se inici
a ingesta hídrica, bien tolerada.

Se realizan medidas de confort. Se c
ursa analítica completa.

Resto ver IPA.

Fecha: [**14.03.2024**]
dPO SVAo bio + AoAsc tubular

HDE sin DVA, parada DBT
12/66. PVC 10.
 
RS 65

7.4/73/34/25/10
VMK 40 (EPOC)

Diu 1.5/260/1.8

AS:
PC
R 7 
Cr 0.6 
L13 Hb 128 Pl 142
Q100

Rx: postop inmediato

Plan

AAS mañana (ver plaquetas)
Nebulizaciones
Reduccion oxigenoterapia: EP
OC
Sedestar y deambular
Candidato a G033 en la tarde

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Algias controladas con analgesia
 de pauta.
HDM estable, sin DVA. ECG en RS pero realiza bastantes EV. A
dministramos Mgn + 30mEq de CLK + 250ml SF. Afebril.
Eupneico con VMK 4
0%, SatO2 mantenidas 95-96. GSA correcta, pO2 muy justa comento con medi
cina.
SV permeable, diuresis mantenida pero que va ajustandose a lo lar
go del turno. PVC: 9-10. No dps.
Drenaje permeable y normoproductivo, c
on contenido serohemático.
Dieta oral bien tolerada, glicemias controla
das no precisa de IR.
Primera sedestación bien tolerada, sin incidencia
s.
Realizamos higiene + cura de heridas y medidas de confort habituales
.
Pte traslado g033.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente se traslada a la 3.3

Paciente C y O. HDM estable, sin DVA. ECG
 en RS + EV. Afebril. Eupneico con VK 31%, saturaciones mantenidas. SV p
ermeable. Diuresis justas se adm bolus de furo buena respuesta. Ingesta
oral bien tolerada. Drenaje permeable, hemático, normo productivo. Refie
re algias mal controladas con analgesia de pauta + rescate.

Fecha: [**14.03.2024**]
acient que baixa de la 10.3 
C y O. 
HMD estable. Afebril. Àlgies cont
rolades amb analgèsia pautada.
Eupneic amb VentiMSK 6lx' 31%, saturacio
nes de 92%. 
Ingesta oral ben tolerada.
SV permeable. Diuresis concent
rada. No dps.
Repòs en llit. 
Portador de drenatge mediastínic, débit
serohemátic, VT: 500cc
Pte: RX + a/ucies [**15/03**]

Fecha: [**14.03.2024**]
cambio curso anterior: VT drenaje mediastínico 120cc

Fecha: [**15.03.2024**]
DM con tendencia a la hTA y afebril. 
Sat.O2 mantenidas con VMK 31% (92
%). Nebs bien toleradas.
Refiere algias en zona lumbar, precisa analges
ia de rescate.
TLM en RS + extrasístoles.
Glicemias mantenidas, no pre
cisa IR.
SV permeable con abundante diuresis.
Pleurevac permeable en a
sp. con débito SH (220cc en el turno).
Se cursa A.Ucias.
Pte. Rx + ECO
.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable.Sedestación y deam
bulación tolerada. HQ con buen aspecto.Gllicemia capilar ligeramente ele
vada.

Fecha: [**15.03.2024**]
OC, taquicárdico y taquipneico. Bajo flujo de GN de 6 a 4L.

Refiere do
lor de espalda, que mejora con Metadona pautada, pero no cede. Refiere s
entirse hinchado y presenta el abdomen distendido. Informado CC de guard
ia.

Sedesta en sillón con lo que mejora el dolor.

Drenaje permeable,
 escaso débito serohemático.

Llamo a CC de guardia para preguntar por
RX solicitada e indica que se realice mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
OC, taquicárdico y taquipneico. Bajo flujo de GN de 6 a 3L, con lo que m
antiene SpO2 96%.
Refiere dolor de espalda, que mejora con Metadona pau
tada, pero no cede. Refiere sentirse hinchado y presenta el abdomen dist
endido. Informado CC de guardia.
Sedesta en sillón con lo que mejora el
 dolor.
Drenaje permeable, escaso débito serohemático.
Llamo a CC de g
uardia para preguntar por RX solicitada e indica que se realice mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
OC, taquicárdico y taquipneico. Bajo flujo de GN de 6 a 3L, con lo que m
antiene SpO2 96%.
Refiere dolor de espalda, que mejora con Metadona pau
tada, pero no cede. Refiere sentirse hinchado y presenta el abdomen dist
endido. Informado CC de guardia.
Sedesta en sillón con lo que mejora el
 dolor.
Drenaje permeable, débito serohemático.
Llamo a CC de guardia
para preguntar por RX solicitada e indica que se realice mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 mantenidas 93% con LN 3lx'. No d
isneico
Dolor EVA 6 espalda, precisa rescate analgesia. Efectiva
TLM e
n RS, FC oscilante 75-90 lpm. Portador MCP VVI 30x'
Drenaje mediastínic
o permeable, débito serohemático
SV permeable, diuresis correctas. Orin
a concentrada
Tranquilo. Buen descanso nocturno
Pte Rx tórax + Ecocard
io

Fecha: [**16.03.2024**]
febril, eupneico, BEG
AC: RsCsAs AP: MVC minimos edemas HQ correcta
Se
 retiran los drenajes sin incidencias, pendiente RX.
Cae en ACxFA, se i
nicia amiodarona. 
Pendiente de ECO podria ser alta [**lunes/martes**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, FA. Administro Bolus y perfusión de ami
odarona POM [**Dr.García**].
MCP externo VVI 50x'.
Eupneico en basal. Afeb
ril.
Algias controladas con pauta analgésica.  
Ingesta oral bien tole
rada.            
Curo HQ buen aspecto.
  
Retirados drenajes, mantiene reposo tras retirada.
Retiro SV, pte m
icción espontanea. No deposiciones.       
Sedesta bien tolerado.
  
Pte: Rx tórrax (reclamada) y ECO.

Fecha: [**16.03.2024**]
ealiza 1ºmicción espontanea.

Fecha: [**16.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en FA, FC 80-90x'. B
IC Amiodarona 11ml/h. S'observa un dels cables epicàrdics trencats, come
ntat amb [**Dr López**]. Pte retirada.
Eupneic en basal, sat O2 justes. Inicio
 LN 3lx', milloria.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. No dps
.
Sedestació tolerada.
Es realitza rx tx
Pte: ecocardio.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 97% con LN 3lx', dejo 1lx' mante
niendo Sat. O2 95%, paciente EPOC
Dolor controlado con pauta analgesia

TLM en FA, FC mantenida 75-90 lpm 
Portador Perfusión Amiodarona 11ml/
h
Micciones espontaneas en porrón, diuresis correctas. Orina clara
Tra
nquilo. Buen descanso nocturno
Pte Ecocardio + retirada de cables

Fecha: [**17.03.2024**]
PO SVAo bio + AoAsc tubular

 HDE sin DVA,
 FA 72'
 Eupneico en basal

 Diu 2lt/BN 3.2 lt

 Rx: correcta

 Plan
 Pte ECO
 si FA al alta mantener anticoagulación

Fecha: [**17.03.2024**]
* comentado con [**Dr. Martínez**]
Administraremos nuevo bolus amiodarona
So
licitamos nueva AS
Iniciamos dosis plenas de clexane
Candidato a CVE 

Conecto MCP: normofuncionante. Dejo a 40lpm con output 4 y comento con
Enfermeria.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, FA. 

El [**Dr.Fernández**] instaura de nuevo M
CP externo VVI 40x'.

Eupneico en basal. Afebril.

Perfusión de amioda
rona permeable.

Algias controladas con pauta analgésica.  

Ingesta o
ral bien tolerada.            

Curo HQ buen aspecto.
                

Micciones espontaneas.       

Sedestación bien tole
tara.        

Realizada ECOescopia.

Recomiendo llevar faja esternal.


Curso A.UCIAS.

Fecha: [**17.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en FA, FC 65-75x'. B
IC Amiodarona 11ml/h. Comentat amb [**Dra Rodríguez**], es manté BIC. MCP ext amb m
ala estimulació, deixo en OFF.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada
.
Diuresis espontània. No dps.
Sedestació tolerada. Portador de faixa
toràcica.
Pte: a/ucies [**18/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
PO SVAo bio + Ao Asc tubular
 --
 HDE sin DVA,
 FA 66'
 Eupneico en basal

 Diuresis conservada BN 1.6 lt
 ECO ok
 Ax en curso

 Plan
 Pte Ax
 si FA al alta mantener anticoagulación

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico, CPAP nocturna.

TLM en F
A + MCP ext en OFF. A la 1h retiro BIC amiodarona por FC menor de 60x´.
Comentado con MG.

Micciones espontáneas mantenidas. No dps,

Niega al
gias. Buen descanso nocturno.

Curso a/ucias.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, FA. 
MCP OFF, comentado con [**Dr.Fernández**].

Eupneico en basal. Afebril.
Perfusión de amiodarona permeable.
Algia
s controladas con pauta analgésica.  
Reinicia ingesta oral tras consul
tar [**Dr.Sánchez**]. 
Adminstro potasio POM, al finalizar perfusión realizar e
quilibrio para valorar K.          
Curo HQ buen aspecto.
                    
Micciones espontaneas. Realiza deposición en WC.
    
Sedesta y deambula por el pasillo, bien tolerado.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O. HMD estable. Afebril. Àlgies a l'esternó corregides amb me
dicació pautada.
Saturacions basals correctes de 91-93%. En basal.
Ing
esta oral ben tolerada.
Micions espntànies. No depos.
Sedesta amb la f
aixa toràcica de manera tolerada.
Se li realitza equilibri venós sense
incidències i se li administra perfusió de potassi per indicació mèdica.

Realitzo canvi d'aposit via central. 
Per la resta sense incidències.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico, CPAP nocturna.
TLM en FA
 + MCP ext en OFF. Desde las [**22h**] paciente en FA lenta entre 55-60x`. Ret
iro perfusión de amiodarona POM.
Micciones espontáneas mantenidas. No d
ps.
Algias controladas con pauta analgésica. 
Cambios en ECG, pte de v
alorar.
Buen descanso nocturno. Curso a/ucias.

Fecha: [**19.03.2024**]
tros: Cables de marcapàs Epicàrdic                                     M
CP en OFF

Fecha: [**19.03.2024**]
febril, eupneico, excelente estado general
Persiste en ritmo de ACxFA,
ayer carga de potasio.
Dejo nueva As para mañana y en ayunas por posibl
e CVE

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, FA. 
MCP OFF.
Eupneico en basal. Afeb
ril.
Algias controladas con pauta analgésica.  
Ingesta oral bien tole
rada. 
Curo HQ, con buen aspecto.
Micciones espontaneas. Realiza depos
ición en WC.      
Sedesta y deambula por el pasillo, bien tolerado.  

Pte A.UCIAS y dejar a FAMIS mañana para posible CVE.

Fecha: [**19.03.2024**]
rl: alerta, CIO, no refiere dolor eva 0.

HMD estable. TLM, FA, lenta,
 PORTA MCP OFF.

resp: Eupneico en basal. Afebril.

deambula con ayuda
 de fisio 

alim: Ingesta oral bien tolerada. 

elim: Micciones espont
aneas. Realiza deposición en WC.      

Sedesta y deambula por el pasil
lo, bien tolerado.  

Pte:  A.UCIAS y dejar a FAMIS mañana para posible
 CVE.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Eupenico en condiciones basales. CPAP no
cturna
Dolor controlado con pauta analgesia
TLM mantiene FA,  FC mante
nidas 60/70 lpm
MCP ext en OFF
Micciones espontaneas, diuresis correct
as
Dejamos FAMIS desde [**00h**], posible CVE durante el día de hoy
Buen des
canso nocturno
Cursada A. ucias

Fecha: [**20.03.2024**]
PO SVAo bio + Ao Asc tubular
 --
 afebril, eupneico en basal, buen estado general
 Persiste en FA
 Ax: ok
 En ayunas por posible CVE

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Paciente C, O y colaborad
or.
RESP: eupneico en basal.
HDM: estable.
MUSC-ESQ: Moviliza las cuatro
 extremidades.

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejora
r aireación pulmonar.
- Mejorar fuerza muscular.
- Deambular

TRATAMIENT
O

- Transferencias de manera autónoma.
- Deambulación autónoma.
- Ejerc
icios respiratorios con tos no productiva.

Fecha: [**20.03.2024**]
Es realitza ecotransesofàgic sense incidències. S'administra 2 mgr. de
 midazolam+50 mcgr. de fentantest ev. TA durant la prova:[**140/80 mmHg**]. El
 pacient ha de restar en dejú fins les [**16,30h**].

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, FA. 
MCP OFF.
Eupneico en basal. Afeb
ril.
Algias controladas con pauta analgésica.  
Se mantiene a famis du
rante tosa la mañana para ECO transesofagico y posible CVE.
Curo HQ, co
n buen aspecto.
Micciones espontaneas. Realiza deposición en WC.      

Sedesta y deambula por el pasillo, bien tolerado.  
Pte que vuelva de
ETE.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente procedente G033.
Procedimiento CVE efectiva bajo sedación 50mg,
 única descarga 200j anteroposterior remite a RS.
No presenta deterioro
 neurológico se traslada G033.

Fecha: [**20.03.2024**]
etorna de CVE. Pacient C i O. HDM estable. Pic febril de [**38,5ºC**]. Se li c
ursa HC i UC x OM. Àlgies corregides amb analgèsia pautada. TLM en RS. M
CP OFF.
Eupneic amb VMK 35%, deixo en basal amb satO2 correctes.
Inici
a ingesta oral, ben tolerada.
Miccions espontànies, diuresis concentrad
a. S'insisteix en la ingesta hídrica. No dps.
Sedestació en cadira tole
rada.

Fecha: [**21.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Avisan desde sala por paciente con
 fiebre que no remite a pesar de medidas físicas y farmacológicas. Pico
fiebre: [**39ºC**]. A primera hora de la noche comienza con trabajo respirator
io, y sens