Fecha: [**22.09.2024**]
Paciente que ingresa a cargo [**Dr Fernández**] para IQ hoy: endoprotesis
 toracia que se realiza en hemodinamica cardiaca. Anesstesia: [**Dr Sánchez**]
 Familiar: [**Carmen 654789123**]
 No AMC. AP: IQ válvula y protesis arotica [**2005**], stent aorta abdominal
 [**2018**], IAM, HTA, úlcera gastrica [**1985**], asma
 Cursamos analítica, reserva y realizamos ECG. Rasurado inguinal. CI IQ
 OK

Fecha: [**23.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ endoprotesis toracica + byp
ass
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
endoprotesis
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 45-Dependenci
a moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 42 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ritm
o deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperat
ura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No

Fecha: [**23.09.2024**]
ngresa paciente tras IQ endoprotesis toracica + bypass. A su llegada:
P
aciente CyO, no refiere algias.
HDM con NAD para mantener tensiones. EC
G en RS. Hipotermia, se aplican medidas físicas hasta corregir. Durante
el turno se sube dosis de NAD altas para mantener TA, se administra 5 ca
rgas de plasmalyte + gelafundina, solo con cargas de volumen se consigue
 mantener tensión. Además ECG pasa de RS a TS. HB pasa de 13 a 11.5.
Re
sp: LN 3lx' para mantener saturacion.
FAMIS + STP. Glicemias corregidas
 con insulina de pauta.
SV permeable, diuresis mantenida sin forzar. No
 realiza deposición.
Se cursa @
Se realiza higiene parcial + medidas d
e confort.

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente con heridas quirúrgicas sin hematomas, ni signos de infección .
No focalidad neurológica . 
Se realiza retiro de redones  y compresivos
   sin complicaciones .

PLAN:
Dieta líquida a tolerencia y progresiv
a. 
Comunicar novedades. 
Medir presiones en pierna izquierda. 

[**Dr.
 Fernández**] 
pg

Fecha: [**23.09.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en RS, normotens, al inicia del torn portador de NAD[2
]a 29 ml/h, que es disminueix fins a 2 ml/h. Afebril.
 S'administra 1 Plasmalyte POM.
 Eupneic en basal, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis clara, forçada amb bolus de Furosemida.
 Inicia dieta líquida, ben tolerada. No DPS. Glicemies corregides amb IR
.Es retiren 2xRedons, sense incidencies. Es retiren compressiu femorals
 sense incidencies.
 S'apliquen mesures de comfort.
 Rep visita de la familia.

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Dolor controlad
o con analgesia de pauta. 
HDN estable. NAD (x2) a dosis bajas que dism
inuye hasta poder retirar (según TA EII por indicación médica). ECG en R
S. Afebril. Retiro KART radial sin incidencias.
Eupneico en basal. SpO2
 mantenidas. 
Dieta líquida bien tolerada. 
Diuresis por SV mantenida.
 No deposiciones. 
Realizados cuidados de enfermería y medidas de confo
rt.

Fecha: [**23.09.2024**]
archa de alta a [**C152**].

Fecha: [**23.09.2024**]
8h Regresa a planta. Paciente consciente y orientado.  HDME y afebril. A
pósito qx rotulados, presenta hematoma en el cuello. A las [**21h**] retiro so
nda vesical por orden médica [**Dr Fernández**], realiza micción espontánea orin
a clara escasa (60ml). Tolera dieta líquida. TOMAR TA EN EII.