[**Fecha: 22.08.2024**]
aciente procedente de Pur2 a Pur3 para monitorización.
AP : HTA
MC: fi
ebre de 3 días de evolución + oligoanuria. Durante su estancia en Pur2 t
endencia a hipotensión sin respuesta a cargas de SF, por lo que deciden
trasladar a Pur3.
A su llegada C y O. HMD hipotensa (68/51), FC 80lpm.
Afebril. Eupneica con LN
Portadora de 2VP. Canalizo nueva VP
SV con fo
lley 16ch, anúrica
Se inicia BIC de NRD por VP (dificultad de accesos v
enosos) con mejoría de TA
Se cursa sedimento de orina

[**Fecha: 22.08.2024**]
aciente que acude a nuestro servicio para realizar  ECO con contraste 

E.V, sin antecedentes que lo contraindiquen.
SE canaliza vía periférica
.
Se administran 1,2ml de Sonoveau, sin incidencias.
Se deja en observ
ación 10 min por posibles reacciones alérgicas.
No presenta ningun even
to adverso por lo que se retira via.

[**Fecha: 22.08.2024**]
aciente durante la tarde en PUR3 C y O, TAM >67-70 con NAD (x4) que se v
a bajando de 8ml/h a 5ml/h manteniendo mismas tensiones. Eunpeica con LN
2l y afebril. 
SV permeable con diuresis correctas.
Portador de STP.

Resultado TAC: Lesión hepática 6cm sugestiva de absceso.
Ingeso a cargo
 de HBP en UCI HEP.

[**Fecha: 22.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**] [**ESPERANZA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Sh
ock séptico por abceso hepático.
Procede de la PUR3
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilizac
ión
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación
 O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontáne
a: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sis
tólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 44 mm Hg
Valor Fre
cuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
n
s
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuaci
ón escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo

[**Fecha: 22.08.2024**]
Ingresa pcte procedente de la PUR 3 por abceso hepático.
 CyO.
 HDM con soporte de NADx4 a 6ml/h. ECG en RS. Afebril.
 Eupneica en reposo. SATO2 correctas con GN2l, dejo en basal.
 No algias.
 SV permeable, diuresis correcta. No dps.
 Se coloca VC yugular D 3L y se realiza Rx comprobación.
 Se cursa analítica + reserva y frotis de ingreso. *Pdte copro.
 FAMIS