Fecha: [**12.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**634789123**] [**Carmen**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Cistprostatectomía radical robótica + neovejiga
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
Tumor vesical con RTUs múltiples, co
lecistectomía [**2020**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónom
o

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valora
ción cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 l
pm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha
última deposición: [**12/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Va
loración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración D
olor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: S
í
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que ingresa para cistprostatectomía + neovejiga
Se administran
enemas, efectivos
Canalizo VP según protocolo y curso reserva
Se reali
za marcaje de estoma

Fecha: [**13.03.2024**]
DM estable y algo nervioso que mejora tras medicación pautada.
Con buen
 descanso nocturno.
A las 5am se administra frasco preop + enema segun
protocolo. Se inicia SG10%.
Pendiente IQ.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente en IQ

Fecha: [**13.03.2024**]
OTA IQ: TVNMI de alto riesgo refractario a BCG --> CISTECTOMÍA RADICAL +
 LFN ILIOOBTURATRIZ + DERIVACIÓN TIPO CONDUCTO ILEAL.

Fecha: [**13.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tumor vesica
l con RTUs múltiples, colecistectomía [**2020**]
Tipo anestesia: General
Esp
ecialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación
escala Aldrete: 8-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 2-Positivo

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Herid
as: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**13.03.2024**]
RL: Consciente y orientado en las 3 esferas. GSC 15. Algias abdominales
abundantes, EVN 8, se administran 2cc de Metadona. 

HDM: normotenso si
n DVAs. ECG en RS. Afebril. 

RESP: eupneico en LN 2lx'. Saturaciones m
antenidas. 

ALIM: FAMIS + STP. Glicemias corregidas según pauta IR. Re
fiere náuseas, se administra Ondasetron. 

ELIM: portador de Bricker pe
rmeable con hematúria. No depos. 

HQ: portador de drenaje silastic pro
ductivo débito hemático claro. Apósitos sucios, se realiza cura de herid
as, buen aspecto.

Fecha: [**14.03.2024**]
RL: CyO colaborador. GSC 15. Algias controladas con pauta médica.
HDM s
in DVA en RS. Afebril
RESP: Eupneico y SpO2 correctas con LN a 2l. A la
s 7 am se le retiran y mantiene SpO2 correctas.
ALIM: FAMIS con STP + g
lucemias corregidas con pauta de insulina
ELIM: Bricker permeable, diur
esis correctas forzadas con 10 Furo de aspecto hemático. No depos
Porta
dor de silastic D, productivo de aspeco hemático.
Se aplican medidas de
 confort

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable sin
 DVA. Afebril.
Eupneico en basal.
Famis, iniciamos hídrica bien tolera
da. 
Diuresis forzada con furosemida, hematuria clara.
Glicemias corre
gidas con pauta de insulina
Se realiza cura de HQ. 
Sylastic poco prod
uctivo. 
Retirado catéter arterial y medicuth nº14 Y Nº20 de ESD. 
Dad
a estabilidad se traslada a [**H205**].

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente procedente de UCI-Q. 
Consciente y orientado, afebril y dolor c
ontrolado. 
Con tensiones mantenidas, eupneica y saturaciones en basal.
 
CVC + STP en curso.
FAMIS hasta nueva indicación médica. 
HQ con gr
apas con apósitos mantenidos. 
Silastic poco productivo, apósito limpio
 y conservado. 
Bricker se realiza cambio de disco post-op. Se realiza
cambio de disco + bolsa, se permeabilizan cateteres permeables diuresis
concentrada. Se realiza educación sanitaria, paciente colaborador. 
Rep
oso a su llegada. 
Pendiente de evolución.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HDM Estable. Afebril. Eupneico en basa
l. 
Glicemia corregida con pauta de IR.
Mantiene CVC permeable con pau
ta de STP continua (SF + GC). 
HQ limpia. Mantiene apósitos limpios y c
onservados. 
Refiere algias. Adm pauta de analgesia ev. Dolor controlad
o. 
Portador de Bricker pemeable. Diuresis SH.
Mantiene Sylastic poco
productivo. Débito hemático. 
Se mantiene a FAMIS hasta nueva IM. Repos
o en cama. 
Pte de analítica de control mañana [**Jueves 15/03**].

Fecha: [**15.03.2024**]
D estable, afebril.
Algias controladas con analgesia pautada
Glucemias
 en rango
STP en curso. En FAMIS
Apósitos HQ limpios y conservados
Po
rtador bricker permeable, débito 
Sylastic poco productivo, débito hemá
tico, se realiza cura ya que presenta abundante perdida peridrenaje.
Re
poso en cama.
Se cursa analítica

Fecha: [**15.03.2024**]
ALA URO
------
TVNMI de alto riesgo refractario a BCG --> CISTECTOMÍA
RADICAL + LFN ILIOOBTURATRIZ + DERIVACIÓN TIPO CONDUCTO ILEAL.

Pacien
te HDe y afebril. Trasladado desde UCI-Q. Famis.
Abdomen blando y depre
sible. Dolor controlado. Bricker con buen aspecto. Productivo.

Diures
is: 1520 ml
drenaje: 350 ml

A/S hoy: pde

PLAN:
Iniciar dieta. Mo
vilización.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado, afebril y dolor controlado. 
Con tensio
nes mantenidas, eupneico y saturaciones en basal. 
CVC permeable, se de
ja con un paracetamol a final del turno por algias. 
Se inicia dieta lí
quida y bien tolerada, no progresar. 
HQ con grapas con buen aspecto, s
e deja al aire. 
Silastic con peridrenaje, se deja conectado a bolsa de
 fístula débito SH. 
Bricker se realiza cambio de bolsa se permeabiliza
n catéteres diuresis rosada. 
Progresa movilización, sedesta y deambula
. Se traslada a la habitación [**H018.2**] por movimientos internos. 
Pendien
te de evolución.

Fecha: [**15.03.2024**]
echaza paracetamol EV. a las 17 hrs. Recibe visitas familiares. Paciente
 que deambula por sala sin problemas. Animado ante la posibilidad de alt
a mañana [**16/03/24**]. A la hora de la cena se siente cansado y al decirle q
ue tenia pautado Nolotil se ha relajado. Resto de turno sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. 

Dolor controlado con analgesia d
e pauta. 

Glic. controladas con insulina de pauta.

CVC permeable. 


Briker y silastic permeables.

SV permeable, orina rosada. 

Resta de
l turno sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
ALA URO
------
TVNMI de alto riesgo refractario a BCG --> CISTECTOMÍA
RADICAL + LFN ILIOOBTURATRIZ + DERIVACIÓN TIPO CONDUCTO ILEAL.

Pacien
te HDe y afebril. Ayer inicio dieta
Abdomen blando y depresible. Dolor
controlado. Bricker con buen aspecto. Productivo.

Diuresis: 3600 ml

drenaje: 20 ml

A/S ayer:  L 14.000 Creat 0.84 Hb 13.0

PLAN:
PRogr
esar dieta. Movilización.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, afebril y solicita analgesia cuando tien
e dolor, controlado. 
Con tensiones mantenidas, eupneico y saturaciones
 en basal. 
CVC permeable, se cambia apósito. 
Se progresa a dieta sem
ilíquida en el desayuno y al medio día PDA tx. ( no progresar hasta maña
na). 
HQ con grapas con buen aspecto, se deja al aire. 
Silastic conec
tado a bolsa de fistula, débito SH poco productivo. 
Bricker se realiza
 cambio de bolsa se permeabilizan catéteres diuresis rosada. 
Deambula
por la sala. 
Pendiente de evolución.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. 

Dolor controlado con analgesia d
e pauta. 

Glic. controladas con insulina de pauta.

CVC permeable. 


Briker orina rosada

Silastic con débito escaso.

Resta del turno sin
 incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
ALA URO
------
TVNMI de alto riesgo refractario a BCG --> CISTECTOMÍA
RADICAL + LFN ILIOOBTURATRIZ + DERIVACIÓN TIPO CONDUCTO ILEAL.

Pacien
te HDe y afebril. Dieta PDA tx bien tolerada. 
Abdomen blando y depresi
ble. Dolor controlado. Bricker con buen aspecto. Productivo.

Diuresis
: 3000 ml clara. 
drenaje: 55 ml

PLAN:
Progresar dieta. Movilizació
n.
A/S mañana. 
Probable alta mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
lta por la tarde

Fecha: [**17.03.2024**]
stomías: Estoma urinario # 1                                           S
e realiza cura de estoma, se lava con SF. Se permeabilizan los catéteres
 que son permeables. Se cambia disco + bolsa. Se realiza educación sanit
aria efectiva.

Fecha: [**17.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de heridas con grapas, se lavan con agua y jabón y se des
infectan con clorhexidina. Se dejan expuestas. Pendiente de retirar grap
as a los 10 días en el [**ABS**].

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioterapia:
Pacient en D/S, colaborador
.
Transferencies de manera lenta , amb alguna dificultat, pero a nivell
autònom.
Deambulació, sota supervisió, realitzant un trajecte llarg per
el passadis de la unitat.

Fecha: [**17.03.2024**]
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta
 (Bricker)

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, afebril y dolor controlado con analgesia
.
Tensiones estables, eupneico y saturaciones en basal.
CVC permeable,
 se cursa @ pendiente. 
Progresa durante su ingreso dieta según toleran
cia. Acude dietética para informar sobre la dieta a seguir, le entrega r
ecomendaciones. 
Drenaje tipo silastic retirado sin incidencias, se dej
a apósito simple. Heridas quirúrgicas con grapas sin signos de infección
. 
Autónomo para las ABVD. 
Alta a domicilio acompañado.

Pendiente
de retirar CVC antes de marchar de alta.