Fecha: [**15.08.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   c
omisura 22-23

Fecha: [**15.08.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   S
e rectifica comisura a 24 tras Rx tórax

Fecha: [**15.08.2024**]
AC: HSD agudo en convexidad izquierda. - Dos hematomas intraparenquimato
sos agudos de 12 y 6 mm en región cápsuloganglionar izquierda y mínimos
focos de HSA parietales izdos. 
Paciente bien acoplado a respirador, se
dación con propofol y remifentanilo.
Se canaliza cateter arterial radia
l dcha y se traslada a E043

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]
[**612358974**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma subd
ural
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Mov
ilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente

Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 60
lpm
Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.6 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuac
ión escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**15.08.2024**]
ngreso procedente  de Box de PAROS por TC (contexto agresión)
HDM estab
le, afebril, según ESCID no algias.
NRL: sedoanalgesiado farmacológicam
ente. PINR, se coloca catéter cerebral RAUMEDIC-> PICs mantenidas.
RESP
: en VC bien acoplado.
ALIM: famis.
ELIM: diuresis mantenidas por SV.
No realiza deposición. Se coloca SNG en declive. 
Se coloca VC yugular
D de 3 luces.
Resto sin incidencias a destacar.

Fecha: [**15.08.2024**]
6h se realiza  TAC de control--->sin cambios significativos al realizado
 esta mañana.
19h se realiza extubación sin incidencias.
HDM estable,
afebril, no algias.
NRL: PINR, hemiparesia hemicuerpo derecho. Afasia d
e expresión. Contesta a órdenes sencillas.
RESP: eupneico con lentillas
 nasales.
ALIM: famis
ELIM: diuresis mantenidas por SV. No deposición.
 SNG en declive con débito alimenticio.
Resto sin incidencias a destaca
r.