Fecha: [**22.08.2024**]
e realiza determinación rápida con Hb 12.6g/dL, Hto 37%. 
Por el moment
o se consensúa conducta expectante a la espera de resultado de AS de lab
oratorio. 

PLAN:
- Pasa a UCOI. Analgesia pautada. 
- Avisar a MG s
i clínica de alarma.

Fecha: [**22.08.2024**]
ngressa a UCOI pacient per peritoneo post punció folicular. A la seva ar
ribada HDM estable, afebril. Àlgies parcialment controlades, s'anirà adm
inistrant analgèsia segons pauta. A les 23:45h avisa per episodi de dolo
r intens, que inicia a abdomen, irradiat a hombros, que li dificulta la
respiració pel dolor que li suposa inspirar. Molt nerviosa, taquicárdica
 durant el pic de dolor, a voltant de 130x'. Valorada per ginecologia. E
pisodi que s'autolimita. Col·loco analgèsia.

Fecha: [**23.08.2024**]
visan por aumento de dolor abdominal, que aumenta con la inspiración. 

Última dosis de analgesia: paracetamol 1g IV 00:00h. 
Se realiza nueva
ecografía abdominal, estable respecto a la realizada al ingreso. 

PLA
N:
- Se pauta metasedín sc. 
- Control evolutivo dada estabilidad de e
cografía y resultado AS. 
- Avisar a MG si clínica de alarma. 
- AS de
 control por la mañana.

Fecha: [**23.08.2024**]
lgies millor controlades la resta de la nit. Constants monitoritzades pe
r hipoTA estable i assimptomàtica, valorada per ginecologia, anem coment
ant evolució. Resta de constants mantingudes. Pacient més tranquil·la, a
companyada per la [**hermana**]. Es cursa AS sense incidències.

Fecha: [**23.08.2024**]
emoperitoneo post-punción folicular +1

BEG. TA 100/53 mmHg, FC 83 lpm
 , T 36.8ºC, SatO2 99%

A las 2 am ha requerido rescate con metasedin
(ha coincidido con momento de pico ansioso), posteriormente dolor bien c
ontrolado con analgesia pautada. Tolera deambulación. Paciente en FAMIS.
 

ABD: no distendido, blando y depresible, dolor difuso a la palpació
n profunda de hipogastrio. No signos de peritonismo. 

RESULTADOS:
-
Analítica sanguínea [**23/08**]: leucocitos 11990, Hb 94 (previa 116 <- 138),
Hto 28.5 (previa 34.6%)%, plaquetas 148000. 
- Eco Tv al ingreso: útero
 en AVF, endometrio de aspecto homogéneo con espesor endometrial máximo
de 6 mm, sin captación Doppler patológica. Miometrio homogéneo. Ovarios
aumentados de tamaño, con múltiples imágenes anecoicas compatibles con f
olículos antrales, sin captación doppler. OD 50x32mm; OI 61x41mm. Se obj
etiva columna de liquido libre en FSD de 37mm, visualizando coágulo sang
uíneo en misma localización.
- Eco abd al ingreso: columna de 27mm de l
iquido libre a nivel de fosa hepato-renal derecha. A nivel de flanco der
echo, columna máxima de 40mm. En fosa hepato-renal izquierda se objetiva
 columna de 17mm.

Se repite ecoABD, visualizándose ovarios de aspecto
 estimulado ocupando Douglas. Líquido libre en fosa hepatorrenal derecha
, con Cmax de 22 mm. Liquido libre en flanco derecho, con Cmax de 40 mm
(estable respecto a ecografía previa). 

Ante paciente que se ha mante
nido hemodinámicamente estable, con correcta tolerancia a la deambulació
n,  y con dolor controlado correctamente, por el momento se consensúa co
nducta expectante y repetir AS en 6h. Se explica la situación a la pacie
nte y a su familiar y se resuelven múltiples dudas. 

PLAN:
- Hemogra
ma de control a las 14h. 
- Mantener FAMIS. 
- Reposo relativo. 
- Av
isar a MG si signos de alarma.

Fecha: [**23.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Padre**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**Centro médico especializado**]
Motivo in
greso y procedencia interna:
Hemoperitoneo
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
Punción folicular
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arteria
l sistólica: 94 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 69 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación e
scala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Estado de la
 consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EV
N: 3-Dolor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**23.08.2024**]
onstantes mantenidas, afebril. Dolor bien controlado con analgesia pauta
da. Abdomen no distendido. Miedo a la movilización por miedo a increment
o del dolor pero deambula sin incidencias varias veces durante la mañana
 a wc. Micciones correctas. Se mantiene dieta FAMIS por indicación médic
a. Realizo control analítico solicitado, pte. resultado.

Fecha: [**23.08.2024**]
esultado AS de control 14h:  Hb 9.4 (previa 9.4), Hto 28.2% (previa 28.5
%), plaq 127000 (previa 148000), leucos 9260 (previos 11990).

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente con constantes mantenidas (tendencia a la hipotensión asintomáti
ca) y afebril. Algias bien controladas en reposo. Realiza deambulación h
asta WC sin incidencias (bien tolerada, pero refiere ser un poco doloros
a). Micciones correctas. No presenta el abdomen distendido. La paciente
expresa haber notado mejoría del dolor durante el día de hoy. Analítica
realizada este medio día, valorada por ginecología. Inicia ingesta que t
olera correctamente.
Valorar evolución durante la noche. 
A las 21h la
 paciente refiere EVA de 2, tras iniciar administración de enantyum EV c
omenta que le molesta (pese a pasar lento) y rechaza administración. 
P
ortadora de CVP en plexo izquierdo que es permeable y no presenta signos
 de infección.

Fecha: [**24.08.2024**]
e ha comentado en la tarde con paciente y familiar resultado A/S y que d
ado no anemización, no aumento significativo líquido libre en ECO, no in
estabilización HD y mejoría dolor abdominal, la situación es de estabili
dad y se descarta actualmente el abordaje quirúrgico. Se indica iniciar
ingesta y movilización y podría ser altable esta tarde, pero aunque paci
ente presenta correcta evolución, desea mantener ingreso hasta mañana po
r la mañana. Se explica al alta tendrá analgesia, ferroterapia y profila
xis ATB, así como indicaciones de reposo y signos de alarma de reconsult
a.

Fecha: [**24.08.2024**]
aciente HDM estable durante la noche, mantiene tendencia a la hipotensió
n. Algias mucho mejor controladas, solo requiere un paracetamol IV en to
da la noche. Deambula al WC sin incidencias, micciones espontáneas. Más
animada, descansa a ratos por la noche, acompañada. CVP permeable.