Fecha: [**15.09.2024**]
ATUR-TT: 
Pacient que arriba a BPARO portada pel SEM-SVA derivada des d
e [**Hospital Girona**] per pielonefritis esquerre obstructiva. 
A l'arribada C
i O, hdm estable, tendencia hipoTA, afebril, saturació mantinguda amb le
ntilles nasals a 2lx`, refereix dolor abdominal EVA 5/10. Ritme FA. 
Po
rtadora polsera identificativa
Al·lèrgica a amoxicilina i betalactamics
.
Portadora CVP 20 ESE, canalitzem nova CVP ESD, es cursa analítica, PO
C venos i reserva de sang. 
Portadora SV, permeable, diuresis mantingud
a. 
AP: HTA, FA, Obesitat, Bronquitis crònica, Litiasis renal bilateral
, Retras mental.
[**Cuidadors**] de camí. 
Pte. trasllat quirofan per IQ.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**634582917**] - [**Miguel**] ([**cuñado**])
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y
 procedencia interna:
MI: Pigtail por pielonefritis obstructiva. Proced
ente de Qx.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilinas
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
FA, Obesitat, Bronquitis crònica, Litiasis rena
l bilateral, Retras mental.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Ll
eva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia moderada
Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min

Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 129 lpm
Ritmo deposicional
:
N/C
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axil
ar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente que ingresa a las 21:45hs tras pigtail por pielonefritis obstruc
tiva.
NRL: Paciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. G
CS 15.
Afebril. Leves algias controladas con analgesia de pauta.
HDN:
Estable con NAD [x2] en descenso para TAM >= 70mmHg, paro nora a primera
 hora de la mañana. ECG en FA rápida comentado con MG (FA base ya conoci
da).
RESP: Eupneica en basal, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMI
S. Pequeños sorbos de agua bien tolerados. Glicemias que no requieren IR
 de pauta.
ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposición.
Cu
rso A/S + Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**16.09.2024**]
CURSO CLINICO I061

 Paciente de [**63 años**], alergia a la Penicil•lina, [**ex-fumadora**] y con posible
 consumo de [**alcohol ocasional**]. HTA, FA (Eliquis), obesidad, bronquitis
 crònica, litasis renal bilateral y discapacidad intelectual ([**vive con familia**]
 pero tiene soporte de [**trabajadora social**]).

 Ingresada en contexto de sepsis urológica por PNA obstructiva IZQ  y
 colocación de JJ ([**15.09.2024**]).
 Derivada a [**H.Girona**] para col•locació de JJ. Valoración inicial ([**H.Girona**])
 fiebre + dolor abdominal + FA rápida. Se decide traslado a nuestro
 centro. A la llegada  tendencia a la hTA con FA a 120, afebril y
 eupneica (SATO2 97%). Se inicia ATB con Meropnem. Durante el
 procedimiento necesidad de NAD a 0.14mcg/kg/min.

 AS inicial: PCR 29, Leucos 19x10^9,Cr 2.4mg/dl (FG 20ml/min), K 3.3,
 Quick 59%.

 PROBLEMAS ACTUALES:
 1.Sepsis urinària obstructiva IZQ
 **NA màx 0.14mcg/kg/min
 ** Meropenem. Pendiente de cultivo

 2.FA a 120-150  a la llegada a UCIAS
 ** Durante el ingreso episodios de RS a 80ppm + FA a 100-110 con
 necesidad de NA a 0.02-0.03mcg/kg/min
 ** En tratamiento con amiodarona 200mg/24h

 3.FRA AKIN II
 ** Cr inicial 2.4, actualmente Cr 1.9

 A mi valoración
 1) NRL: Tranquila y colaboradora. Orientada en persona. PINR. No
 focalidad NRL.
 2)HMD: Posiblidad  de STOP NA durante las primeras horas de ingreso
 pero necesidad de reinicio a  dosis bajas (0.02-0.03mcg/kg/min) durante
 el día .  FA a 110ppm (alterando con RS a 80-90ppm) en contexto de
 inicio de NA. Se administra Amiodarona 200mg. Normoperfundida. Hb 12.3
 3)REN:  En mejoría (Cr 1.92. FG 28ml/min) y sin diselectrolitemias (K
 3.5). Output urinario preservado. Orina clara.
 4)RESP: Eupenica y SATO2 95% basal. En auscultación destacan sibilancia
sy roncus generalizados (bronquitis crónica) en tratamiento con BD. 5)
 ABD: Presencia de peristaltismo. Blando, depresible y no doloroso a la
 palpación. Glicemias en rango. Ha iniciado ingesta hídrica con buena
 tolerancia. Valorar progresión según estado hemodinámico.
 6)INF: Parámetros sépticos que persisten elevados  pero sin aumento. AT
Bprofiláctico con Meropenem. Pendiente de cultivo.
 COAG: En mejoría respecto ayer. Inicio Enoxaparina profiláctica.
 Tromboprofilaxis mecánica.

 AS: PCR 28, Leuc 24.21x10^9, Lactato 11.3, TP 84%, TTPAr 1.4, Plaq 105

 PLAN:
 Control HMD
 Valorar iniciar Enoxaparina profiláctica
 Pendiente de cultivo
 Repetir AS durante la tarde (valorar FG +/- ajustar ttm ATB +
 tromboprofilaxis)
 Valorar progresar ingesta oral

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. GSC 15. No ref
iere algias. 

HMD estable, ACxFA ya conocida (se administra 200mg Amio
darona rescate por FA rápida) , afebril. 

RESP eupneica en basal, SpO2
 mantenidas. Abundante tos seca. 

DIG STP. Ingesta hídrica bien tolera
da (no progresar). 

Diuresis mantenidas por SV. Crea 1,92. 

No depos
ición.

Realizados cuidados de enfermería.

Fecha: [**16.09.2024**]
EVOLUCIÓN I061 TARDE:
 Persiste FA con episodios de >140 por lo que se decide adminsitrar
 Amiodarona 300mg ev. Na a 0.02-0.03mcg/kg/min que se puede retirar.
 Eupneica pero persistencia de sibilancias bilaterales por lo que se
 inicia Nebulizaciones con Budesonida + B. ipratropio.

 Reviso control analítico: Mejoria de FG a 36ml/min. Cogaulación en
 rango, destaca plaquetopenia 87 (previa 105). PS persisten elevados.
 Pendiente de cultivo

 PLAN:
 Mantener  Meropenem 1mg/8h
 Iniciar Enoxaparina profiláctica 40mg
 Iniciar Nebulizaciones
 Pendiente valorar RxTx (post colocación cvc subclavia)

Fecha: [**16.09.2024**]
/O.g15- col.laboradora, tranquila
HDM - FA ràpida- administrem amiodaro
na 300mgr/ tendencia hipotensió/ afebril
REsp - deixem ulleres nasals 3
lx- sat 95% basal, mucositat atrapada que expectora poc, iniciem nebulit
zacions
Alim- Iniciada dieta semiliquida ben tolerada
Elim- Diuresis b
ones-sv.  No depos

Retirades mitges compressives-iniciada enoxaparina
 40 sc
Feta Rx portatil per comprovació via central.
I analitica de ct
r.

Fecha: [**17.09.2024**]
RL: Paciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. GCS 15.


Afebril. No refiere algias.

HDN: Estable sin DVA. ECG en FA rápida, y
a conocida.

RESP: Eupneica en basal, saturaciones mantenidas.

DIG: D
ieta semilíquida bien tolerada, mantengo SG10%. Glicemias que no requier
en IR de pauta.

ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposició
n.

Curso A/S + Realizada higiene completa + Aplicadas medidas de confo
rt.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O. Niega algias.
HDM estable, en FA que admin. Amiodarona v
.o. TA correctas.
CVC permeable, stop STP.
SV permeable, orina clara.

Retiro Catéter Arterial Radial D y dejo apósito compressivo.
Buena tol
erancia v.o. Tendencia hiperglicemias, corregidas con pauta de insulina.

Admin. Parche Nicotina.
Realiza reposo en cama.
Pte. traslado [**Hospit
al de Girona**].
Resto sin incidencias.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O, cefalea controlada con analgesia de pauta. GCS 15.

HDM
estable en FA ya conocida. Febricular.

Eupneica en basal.

Dieta oral
 bien tolerada. Normoglicemica.

Diuresis conservada, no realiza deposi
ción.

Se realizan medidas de confort. Mañana traslado al [**H. de Girona**].

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. No refiere algias.
HDMN estable sin
DVA, normotenso. En FA. Afebril.
RESP Eupneica en basal. Buena mecánica
 respiratoria.
ALIM Ingesta hídrica correcta durante la noche. Abdomen
blando y depresible. Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM SV permeab
le con orina concentrada. No realiza deposición. 
Buen descanso nocturn
o.
Realizada higiene general + hidatación + medidas de confort.
Se cur
sa analitica de las 6h.
Hoy traslado al [**hospital de Girona**].