Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612847395(Miguel)**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HAAG
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Especificar:
hematomas espalda, EESS
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM estable sin DVA. ECG en RS.
 Afebril.
Resp. eupneico en basal con satO2 mantenidas.
ME en porrón.
Famis+STP. No depos.
Se auto retira accidentalmente CVP de línea media.

Buen descanso nocturno. Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
EXPLORACIÓ EFECTUADA:
 Biòpsia Hepàtica Transjugular
 Se coloca CVC 3 luces yugular derecho.

 MEDICACIÓ ADMINISTRADA:
 - Mepivacaina 2%	Dosi: 10 cc  Via sc Hora: 14:03
 - Contrast Iodat  Dosi: 30 cc   Via ev Hora: 14:15
 - Fentanilo  Dosi: 0.05 mg  Via ev  Hora: 14:40

 MONITORITZACIÓ:
 El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment.
 Inici: 13:43 TA: 138/77   FC: 68 lpm    Sat02: 95%
 Final: 14:48 TA: 115/66   FC: 70 lpm    SatO2: 92%
 Hora finalització prova: 14:50

 OBSERVACIONS:
 Després de la prova,  sempre controlant nivell de consciència i
 deglució:
 Pot beure a partir de les 17h.
 Pot menjar a partir de les 19h.
 -Movilització: Repós absolut 4 hores en posició SEMI-FOWLER  (45º),
 passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap
 incidència.

 RECOMANACIONS:
 - El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la
 punció. A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de
 l'apòsit i les constants del malalt.

 -L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la
 normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer
 vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents
 dies.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, algo bradipsiquico. Afebril. No refiere algias.

Eupneico en basal. Saturaciones mantenidas >95-96%.

HDM estable sin DVA. ECG en RS. 

STP+Dieta hidrica. Pendiente iniciar dieta tras biopsia hepática.

ME en porrón, precisa de ayuda. No realiza deposiciones.

Se va a realizarse biopsia hepática.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente de Hemodinámica Hepática, HMD estable, en basal y afebril. Sin incidencias. No refiere algias.

Fecha: [**16.03.2024**]
. CIRROSI HEPÀTICA DE DEBUT. 
2. HEPATITIS AGUDA ALCOHÒLICA. MELD Na 28

3. SDM. WERNICKE

Pacient que ingresas procedent de [**Girona**] per cirrosi hepàtica de debut amb HAA. Es realitza biòpsia hepàtica avui amb manometria venosa que mostra gradient de 18mmHg

NRL: conscient i orientat. EH I. No nistagmus
HEM: HDE sense SVA
RESP: eupneic i sense treball respiratori. SatO2 95% sense oxigenoteràpia
RENAL: Cr 0.60mg/dL amb diüresis mantingudes
ABD: sense dolor, semilogia ascítica grau II. Funció hepàtica amb bilirrubina 14.5mg/dL, TP 37% i AST/ALT 105/5U/L
INF: sense aïllaments de moment. Deixem norfloxací com a profilaxis

PLA: Biòpsia hepàtica

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente de Hemodinámica Hepática a las 15:30h, HMD estable, en basal y afebril. Sin incidencias. No refiere algias.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: paciente C y algo desorientado en tiempo. EH I. Bradipsíquico. No refiere algias.
HMD: estable sin DVA. Afebril. ECG en RS. 
RESP: eupneico en basal, satO2 ok. 
ALIM: inicia dieta hídrica bien tolerada, progresamos a semilíquida, bien tolerada. CVC + STP. 
ELIM: micciones espontáneas mantenidas en porrón. Orina colúrica. 
MOV: mantiene reposo, con medias neumáticas. Ofrecemos sedestar pero rechaza. 
Recibe visita. Resto ver IPA. 
--> Realizada higiene general.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente con cuadro de HAG y cirrosis hepática de debut con DAE. A nuestra valoración consciente y parcialmente orientado (confunde el día, pero sabe el mes y el año), algo bradipsíquico. Flapping dudoso. Diuresis correcta de 2.1L hoy. Iniciamos dieta oral bien tolerada. Abdomen blando y depresible no doloroso, con ascitis grado II. Auscultación cardiopulmonar anodina. En corticoterapia y tratamiento catártico. Biopsia hepática hoy sin incidencias. Mantenemos en evolución.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O, lleugerament neguitós durant la nit, descans a estones. 

HDM estable sense DVA, ECG en RS, afebril. 
Eupneic en basal, saturacions correctes.
Diuresis mantinguda al porró, colúrica. Deposicions ++ pastosa. 
Sense incidències.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente, Bradipsiquico, algo confusional a 1ª hora de la mañana, pero tranquilo
 HMD estable sin DVA, afberil en RS
 No refiere dolor
 O2 en basal, eupneico,  mantiene saturación alrededor de 94-96%
 Sedestación bien tolerada
 Poco apetente, mantenemos dieta S. Liquida e iniciampos Glcosado al 20%
 Diuresis espontaneas colúricas, realiza 1 deposición LB+
 Presenta libideces en EEII, valoradas por MG
 resto ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O (aunque bradipsiquico EH I).

HDM en RS sin DVA.

Afebril.

Eupneico en basal, con saturaciones correctas.

Micciones espontaneas en porrón, pañal por precaución. Diuresis coluricas. Deposición escasa y biliosa.

Ingestas orales nulas, solo ingesta hidrica. Rechaza merienda y cena.

Portador de STP.

Rechaza sedestación durante la tarde en varias ocasiones. 

Se realiza higiene general.

Pasa la tarde tranquilo, acompañado.

Fecha: [**18.03.2024**]
Cirrosi hepàtica per OH, debut
 HAA biopsiada, pdt AP
 Sd Wernicke

 Sense gaires canvis durant la guàrdia. Pacient CiO però bradipsíquic, EHgrau I. HDe sense necessitats de SVA, lactats normals. Eupneic en basal mantenint SpO2 correctes. Funció renal conservada, Na/K 137/3.1, diüreside 1.000 en el que portem de dia. PCR de 3, afebril, profilaxi amb norflo, Bt 14, Quick 40% en tx amb cortis.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O, descans mantingut. 
HDM estable sense DVA, ECG en RS, afebril. 
Eupneic en basal, saturacions correctes.
Diuresis mantinguda al porró, colúrica. Deposicions ++ pastosa. 
Sense incidències.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: CyO. Bradipsíquico. 
RESP: Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
HDM: TA mantenidas sin DVA. Afebril. No refiere algias.
DIG: Ingestas justas. Se mantiene SG.
ELIM: ME en porrón. Colúricas. Realiza deposición biliosa.
Se realiza higiene. El paciente refiere no querer sedestar. Resto sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
Estable y vigil toda la tarde.
 Sdestación ok, dieta come la mitad.

Fecha: [**19.03.2024**]
irrosis hepática por OH de debut
Descompensación ascítico edematosa.
HAA biopsiada, pte AP.
Wernicke resuelto.

NRL: Consciente y orientado, mínimo flapping. Mantenemos laxantes.
HDE sin sva.
R: Eupneido en basal.
Renal: Diuresis espontánea 700 mL en lo que va de la guardia, Cr 0.57 mg/dL, Na 136/K 3.3 mEq/L.
Función hepática más o menos estable Bili 14 ,TP 40%.
Afebril, sin aislamientos nuevos. Profilaxis con norfloxacino

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i O, descans mantingut. 
HDM estable sense DVA, ECG en RS, afebril. 
Eupneic en basal, saturacions correctes.
Diuresis mantinguda al porró, colúrica. Deposicions ++ pastosa. 
Sense incidències.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Consciente, aparentemente orientado. Muy bradipsíquico y apático. 

Refiere presenta visión borrosa (desde ingreso), dirige la mirada correctamente y responde con coherencia las preguntas que se le realizan. 
Sedesta sin incidencias durante la mañana. 
HDM: Estable. Normotenso sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
RESP: En basal. Sat02 > 95%. No presenta disnea. 
DIG: Tolerando dieta oral semilíquida, con mejor ingesta. Se retira STP. No realiza deposición. Abdomen distendido y depresible. 
ELIM: Micción en porrón. Orian colúrica y con algo de sedimento. 
Se realiza higiene + cuidados de enfermería.

Fecha: [**19.03.2024**]
. CIRROSI HEPÀTICA DE DEBUT. 

2. HEPATITIS AGUDA ALCOHÒLICA. MELD Na 28

3. SDM. WERNICKE. Resolt



NRL: conscient i orientat. No EH. Refereix visió borrosa sense dolor (prèvia a l'ingrés a [**Girona**]). A l'exploració sense focalitat neurològica. 

HEM: HDE sense SVA

RESP: eupneic i sense treball respiratori. SatO2 95% sense oxigenoteràpia

RENAL: Cr 0.65mg/dL amb diüresis mantingudes

ABD: sense dolor, semilogia ascítica grau II. Funció hepàtica amb bilirrubina 14.3mg/dL i TP 39%. Lille (4 dies) 0.904

INF: sense aïllaments. 



PLA: Biòpsia hepàtica. Pendent trasllat a sala

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de E073. A su llegada CyO, estable y sin dolor. Ictérico, no refiere prurito.
Dieta semilíquida tolerada, no nauseas pero ingesta escasa. Realizo IC con nutrición para valorar suples.

CVC salinizada, apósito mantenido. Retiro CVP por precaución. 
ME en porrón. Realiza deposición biliosa escasa. 
Presenta hematoma generalizado, sobretodo en hemicuerpo derecho.

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientado.
HDME. No algias. Afebril 
ME. Realiza depo en pañal biliosa liquida. 
Resto de la noche sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
NUTRICIO
 1. CH DE DEBUT.
 2. HAA.

 Pacient procedent d'E073. Refereix estar apetent, ingesta oral tolerada de dieta semiliquida.
 Comenta no haver tingut canvis en el pes.
 BT 14, alb 17, TP 39%
 Iniciem pauta de SNO amb 400 ml/dia de formula NC/HP en quatre preses.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. Hdm estable, afebril y sin algias.
Delimito hematomas. 

Se progresa dieta a PDB, bien tolerada.
Pasa IC con nutricionista que pauta suplementos.
Diuresis mantenida, coluria. 
Sedestación bien tolerada.
Recibe visita.
Pasa IC con psiquiatría.

Fecha: [**20.03.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA DE DEBUT. 

2. HEPATITIS AGUDA ALCOHÓLICA. MELD Na 28.

3. SDM. WERNICKE. (RESUELTO).

([**16/03**] --> 4º DÍA CON NORFLOXACINO.)

Paciente con buen estado subjetivo que niega dolor, sensación distérmica y escalofríos. Sin nauseas ni vómitos. Niega signos de exteriorización de sangrado digestivo. 

FR 17 rpm, Sat basal O2 92%, T. A. 102/68mmHg, Tª36.5ºC.

Paciente con buen estado general, EHD, normotenso. Afebril y eupneico en reposo.

Paciente reactivo de forma espontánea, consciente y con leve desorientación espacio-temporal. Bradipsiquia.

Pupilas isocóricas, sin signos de nistagmus. Sin signos de Flapping.

Auscultación cardiaca: Rítmica, sin soplos ni extrasístoles.

Auscultación pulmonar: Murmullo vesicular conservado.

Ruidos hidroaéreos conservados. Abdomen globuloso, blando y depresible. Sin masas ni megalias palpables. Sin defensa mecánica ni signos de peritonitis. Leves signos de circulación colateral abdominal. Ascitis moderada, grado II. Murphy y Bloomberg negativos.

Hematoma en zona dorsolumbar derecha de gran extensión. 

Edemas a nivel bimaleolar, sin signos de TVP en MM. II.

Pruebas complementarias ([**20/03/24**]):

Cilindros de parénquima hepático de arquitectura distorsionada por la presencia de septos y puentes de fibrosis amplios que delimitan pequeños nódulos de regeneración (hecho confirmado con la tinción de tricrómico, que a la vez muestra pequeños foco de fibrosis pericelular). A los septos se distingue un infiltrado inflamatorio globalmente leve de predominio linfocitario, que no erosiona la membrana limitante, así como una proliferación colangiolar leve (CK7 en curso). A los nódulos destaca una esteatosis severa (80%) de predominio macrovesicular asociada a una bilirrubinoestasia hepatocanalicular moderada, con algún trombo biliar colangiolar, y escaso componente inflamatorio. No se evidencia balonitzación hepatocitaria. Hemosiderosis (tinción de Perls en curso).

- HEPATOPATIA CRÓNICA AVANZADA EN FASE DE CIRROSIS CON ESTEATOSI SEVERA, SIN SIGNOS DE ESTEATOHEPATITIS.

- Cultivos de orina del [**15/03**] negativos.

- Pendiente de hemocultivos.

- Control analítico ([**19/03/24**]): Proteïna C reactiva (PCR) 3.35/A mg/dL, Aspartat aminotransferasa (ASAT) 116/A U/L, Alanin aminotransferasa (ALAT) 89/A U/L, Gamma glutamil transpeptidasa (GGT) 115/A U/L, Bilirrubina total 14.3/A mg/dL , Bilirrubina directa 9.8/A mg/dL, Bilirrubina indirecta 4.5/A mg/dL, Proteïnes totals 57/B g/L, Albúmina 17/BB g/L, Calci 7.6/BB mg/dL, Hemoglobina 120/B g/L , VCM (Volum eritrocitari mig) 113.6/A fl, Plaquetes 73/B 10^9/L, Neutròfils 83.0/A %, Limfòcits 2.4/B %, Temps de protrombina (%) 39.0/B %, Temps de protrombina (seg) 21.0/A seg. 

Patrón analítico similar a los previos.

Plan de actuación: 

- Se mantiene pauta de corticoides hasta nueva valoración este [**jueves 22/03**] (Lille).
- Realizamos interconsulta a psiquiatría que refiere realizará valoración esta semana.
- Se comenta caso con trabajo social.
- Control analítico para este [**jueves**].

Fecha: [**20.03.2024**]
SIQUIATRÍA DE ENLACE
Dra. [**Carmen Ruiz**]

Paciente [**masculino de 72años**] desconocido enfermo, quien ingresa por cuadro de debut de cirrosis hepática, con hepatopatía aguda alcohólica y Sd. Wernicke, trasladado del [**Hospital de Girona**] el [**15-03-2024**], en donde se encontraba hospitalizado desde el [**08-03-2024**].
Se realiza valoración a solicitud de sus médicos tratantes para valoración por hepatitis alcohólica.
Se valora un paciente con historia de un trastorno de dependencia al alcohol de larga data con un aumento en el patrón de consumo desde hace un año, y un cese del consumo previo al ingreso, lo cual según su [**hermano**] es de [**48hrs**] previas al internamiento y según el paciente [**dos meses**] previo.
Por otro lado, con historia de dependencia al tabaco de larga data con cese del consumo desde hace [**5meses**].
A la vez en historia con familiar se identifica historia de sintomatología depresiva inespecífica de [**dos años**] de evolución tras proceso de duelo, lo cual se valorará con el paciente cuando se encuentre en condiciones aptas para su valoración.
Al momento de la valoración se evidencia al paciente aún con desorientación, hipobulia, fallas amnésicas en el contexto de un trastorno mental orgánico por su hepatopatía actual.

De momento se mantendrá la dosis de tiamina, y se valorará manejo según su evolución.

Plan:
Vigilar por alteraciones conductuales
Tx:
-Mantener tiamina 500mg c/8hr IV
Se dará seguimiento

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO a primera hora, bradipsíquico. HDM estable y sin dolor. Ictérico, no refiere prurito. Durante la tarde tendencia a la somnolencia, lo comento con MG. Ligero flapping, desorientado en espacio. 
Dieta tolerada pero inapetente, tolera suples. CVC salinizada, curso analítica de urgencias de control + HHCC (venopunción + CVC). 
ME en porrón + pañal, cursamos UC. Realiza deposición escasa biliosa a primera hora, administramos enema cassen con lactulosa a las [**21h**] aprox muy productivo y efectivo. 
Sedestación en cama tolerada.
Realizo IC con enf hepatopatia crónica.

Fecha: [**21.03.2024**]
ota guardia
Avisan por somnolencia.
Durante la tarde paciente con tendencia a la somnolencia. A mi valoración hemodinámicamente estable, afebril, paciente consciente, niega sintomatología dolorosa, no disnea, no tos, niega sd. miccional, hoy realizó una deposición escasa sin PP.

EF:
 Ictericia mucocutánea. Consciente, orientado en persona y lugar, parcialmente en tiempo (falla día), bradipsiquia, dudoso flapping.
AC: tonos rítmicos, no soplos audibles, AR: hipofonesis bibasal, resto con MVC
Abdomen blando, no doloroso a la palpación peristaltismo conservado, semilogía de ascitis moderada, no signos de peritonismo.
MMII edemas con fóvea, no signos de TVP-

EC:
- AS: PCR 6.46, transaminasas esables, Bbt 17.6  previa 14.3. No leucocitosis, IQ 37.1
- Líquido ascítico: no PBE. proteínas 10, glucosa 113

PLAN: Somnolencia putual, mejoría clínica a mi valoración y buena respuesta clínica a la colocación de enema, mantenemos enemas de limpieza, aumento de dosis de laxantes orales. Control evolutivo.

Fecha: [**21.03.2024**]
onsciente y bradipsíquico al comienzo de turno, somnoliento. Se administra lactitol y chupito de lactulosa. Se avisa a MG. Realiza depo por la mañana. Paciente a las [**6h**] más despierto, sedesta en el sofá. Consciente y orientado. 
HDME. Afebril. No algias. 
ME en porrón. 
Resto de la noche sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. Hdm estable, afebril. No algias.
dieta bien tolerada. 

Diuresis mantenida. Realiza deposición.
Sedesta y deambula al baño con ayuda.
Recibe visita. 
Pte iniciar orina 24h a las [**00h**].

Fecha: [**21.03.2024**]
SIQUIATRÍA DE ENLACE
Dr. [**Antonio García**]
Dra. [**Carmen Ruiz**]

Paciente [**masculino de 72años**] desconocido enfermo, quien ingresa por cuadro de debut de cirrosis hepática, con hepatopatía aguda alcohólica y Sd. Wernicke, trasladado del [**Hospital de Girona**] el [**15-03-2024**], en donde se encontraba hospitalizado desde el [**08-03-2024**].
Se realizó valoración el día de ayer a solicitud de sus médicos tratantes para valoración por hepatitis alcohólica.
Paciente con historia de un trastorno de dependencia al alcohol de larga data con un aumento en el patrón de consumo desde hace un año, y un cese del consumo previo al ingreso, lo cual según su [**hermano**] es de [**48hrs**] previas al internamiento y según el paciente [**dos meses**] previo.
Por otro lado, con historia de dependencia al tabaco de larga data con cese del consumo desde hace [**5meses**].
A la vez en historia con familiar se identifica historia de sintomatología depresiva inespecífica de [**dos años**] de evolución tras proceso de duelo, lo cual se valorará con el paciente cuando se encuentre en condiciones aptas para su valoración.

El día de hoy se le encuentra más alerta, mantiene fallos amnésicos tipo inmediata-fijar, más no memoria episódica, se le evidencia aún con desorientación parcial en tiempo, espacio y circunstancia, con diplopía, leve dismetría.

Todo esto en el contexto de un trastorno mental orgánico por su hepatopatía actual, con un sd Wernicke en remisión parcial; no impresiona datos de Korsakoff.
De momento se considera mantener la dosis de tiamina, y se valorará manejo según su evolución.

Plan:
Vigilar por alteraciones conductuales, cambios cognitivos
Tx:
-Mantener tiamina 500mg c/8hr IV

Se dará seguimiento

Fecha: [**21.03.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA DE DEBUT. 

2. HEPATITIS AGUDA ALCOHÓLICA. MELD Na 28.

3. SDM. WERNICKE. (RESUELTO).

([**16/03**] --> NORFLOXACINO.)

Paciente con buen estado subjetivo que niega dolor, sensación distérmica y escalofríos. Sin nauseas ni vómitos. Niega signos de exteriorización de sangrado digestivo. 

Ayer durante la guardia fue reevaluado por bradipsiquia, y aumento de su desorientación basal, se realizó paracentesis diagnóstica y analítica urgente junto a hemocultivos y urocultivo.

Hoy con mejoría del nivel de orientación con respecto a días previos. En sedestación.

FR 15 rpm, Sat basal O2 96%, T. A. 116/75mmHg, Tª36.4ºC.

Paciente con buen estado general, EHD, normotenso. Afebril y eupneico en reposo.

Paciente reactivo de forma espontánea, consciente y orientado en las tres esferas. Bradipsiquia. Ictericia mucocutánea.

Pupilas isocóricas, sin signos de nistagmus. Sin signos de Flapping.

Auscultación cardiaca: Rítmica, sin soplos ni extrasístoles.

Auscultación pulmonar: Murmullo vesicular conservado, ligera hipofonesis en bases.

Ruidos hidroaéreos conservados. Abdomen globuloso, blando y depresible. Sin masas ni megalias palpables. Sin defensa mecánica ni signos de peritonitis. Leves signos de circulación colateral abdominal. Ascitis moderada, grado II. Murphy y Bloomberg negativos. 

Hematoma en zona dorsolumbar derecha de gran extensión. 

Edemas hasta tercio proximal de ambas piernas, sin signos de TVP en MM. II.

Orinas colúricas.

Pruebas complementarias ([**21/03/24**]): 

- Hemocultivos negativos ([**15/03/24**]).

- Control analítico ([**20/03/24**] guardia): Proteïna C reactiva (PCR) 6.46/A mg/dL, Aspartat aminotransferasa (ASAT) 113/A U/L, Alanin aminotransferasa (ALAT) 93/A U/L, Gamma glutamil transpeptidasa (GGT) 109/A U/L, Bilirrubina total 17.60/A mg/dL, Bilirrubina conjugada 12.20/A mg/dL, Bilirrubina indirecta 5.4/A mg/dL, Fosfatasa alcalina 101 U/L, Procalciton