Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico con VMK28%, precisa de aspir
ación de secreciones con mejoría parcial. 
Curso frotis virus respirato
rios, negativos. 
Se realiza POC + AS de control a la 1h manteniendo BI
C de Bicarbonato 1/6M s/pauta. 
Diuresis abundantes por SV. 
Se realiz
a nuevo POC a las 6h, retirando BIC e iniciando STP. 
Se mantiene en ev
olución.

Fecha: [**15.03.2024**]
e recibe paciente de TN
C y O, no algias. Poliurico (mirar registros)

VMK a 28% 4l que no se consigue desescalar por desaturar. Se realiza una
 aspiracion por mucosidad muy espesa presente en lengua y paladar duro.
No tolera aspiracion orofaringea.
Se retira VP ESI por extravasacion. L
igera salida de liquido de VP ESD muñeca aunque permeable. VP ESD antebr
azo refluye y permeable.
SV permeable. Ligero exudado sanguinopurulento
 procedente del meato se encuentra en pañal. Se cambia urimeter a lado i
zquierdo de cama (POV paciente).
Se revisa aposito sacro con leve exuda
do. Ante no disponer de material adecuado para cura + aposito secundario
 sin exudado extendido a bordes se decide no cambiar. Paciente capaz de
movilizarse de manera autonoma en decubito lateral. Se le refuerza la ne
cesidad de cambios posturales
Segunda mitad TM mejoria de somnoliencia;
 refiere no haber descansado bien. 
Tolera agua con espesante espesor n
ectar y se facilita yogurt. Se cambia dieta a disfagia.

Fecha: [**15.03.2024**]
ALORACIÓN MDI ([**RODRIGUEZ**]) 

[**Mujer**] de [**82 años**], sin alergias medicament
osas conocidas, [**no fumadora**] con dosis acumulada de más de [**15 paq/año**]. Como
 antecedentes relevantes desacan HTA, DM2 en tratamiento con Metformina,
 Dislipemia en tratamiento con Estatinas, HBP en tratamiento médico. 
C
uenta con un ingreso prolongado en nuestro centro por una neumonía bilat
eral probablemente bacteriana, sin aislamientos microbiológicos a pesar
de FBS, por la que requirió de ingreso en Área de Vigilancia Intensiva p
ara VMI, tres ciclos de pronación y traqueostomía posterior por weaning
prolongado en contexto de síndrome confusional agudo hiperactivo. Recibi
ó Ceftarolina y Azitromicina además de pauta de 14 días de Doxiciclina p
or sospecha de fiebre Q. Como intercurrencias durante el ingreso, presen
tó una úlcera sacra de decúbito grado II de la que no se aislaron gérmen
es y que evolucionó lenta pero favorablemente con el plan de curas tópic
as. Por otro Asimismo, presentó una retención aguda de orina sin infecci
ón asociada, por lo que se reintrodujo tamsulosina y marchó de alta con
sondaje vesical. Finalmente, fue alta el día [**25/09**] a centro de convalesc
encia para recuperación de la miopatía del enfermo crítico, del que fue
alta a domicilio el día [**18/11**]. Tras el alta, ha recibido pauta de 7 días
 de Ciprofloxacino (finalizada [**14/03**]) por ITU sin aislamiento microbioló
gico + RAO en este contexto diagnosticada de forma ambulatoria (segun cu
rsos de HC3). 
Segun refiere la [**hija**], des del alta a domicilio ha esta
do muy inapetente y con hipoingesta (fue visitado en Urgencias de [**CUAP V
alencia**] el día [**13/03**] por hipoglicemia que requirió de la administración de
Glucagón). Sin náuseas ni vómitos, aunque la [**hija**], que es su principal
[**cuidadora**], refiere haber objetivado dos deposiciones de aspecto alquitra
nado el día [**13/03**] y [**14/03**] que no se acompañan de mareo ni historia sinco
pal. Niegan ingesta de fármacos gastrolesivos.  En paralelo, presenta de
s de hace [**72h**]. tos con expectoración purulenta, sin disnea ni fiebre ter
mometrada.  El estado general ha deteriorado progresivamente hasta que e
l día [**14/03**], por postración en cama junto a anuria, avisan al equipo de
ATDOM para valoración. Lo hallan en regular estado general, normocolorea
do, normohidratado. Eupneico con SatO2 >95% en basal. HDE en normotensió
n y afebril. Es derivado a nuestro centro para valoración. 

A su lleg
ada a urgencias, regular estado general,palidez mucocutánea y signos de
deshidratación mucocutánea. Consciente pero desorientado en tiempo y esp
acio. Taquipneico con SatO2 de 98% bajo VK al 28%. Afebril. 
Auscultaci
ón cardíaca con roncus dispersos bilaterales. Ruidos cardíacos regulares
, sin soplos ni extratonos. Edemas sin fóvea en regiones declives, que i
mpresionan de hipoalbuminemia. Abdomen blando y depresible, doloroso a l
a palpación de hipogastrio con evidencia de masa globulosa, sugestiva de
 globo vesical. 

Se procede a recambio de SV por sospecha de obstrucc
ión de la misma con obtención de 1000cc de orina con sedimento patológic
o (leucocituria ++++ y bacteriuria). 

EAB inicial en acidosis metaból
ica con pH de 7.299, Bic de 8mmol/L. pCO2 20 mmHg, Hiperlactacidemia de
57mg/dL. 
Analíticamente destaca elevación de parámetros inflamatorios
con PCR de 12.5mg/dL. Función renal deteriorada con creat. de 7.8mg/dL y
 FG de 6ml/min. Ionograma con hipercaliemia de 8mEq/dL. Hipocalcemia cor
regida por albúmina de 7.96 mg/dL. 
Resto normal. 
Hemograma con leuco
citosis neutrofilica (L17500,N15300). Serie roja estable respecto al alt
a hospitalaria (Hb 13.3mg/dL). Plaquetas normales. Hemostasia con TP de
69%. 
Radiografía de tórax con ICT de <0.5. Imagen condensativa a nivel
 basal derecho de nueva aparición. 

Bajo la orientación diagnóstica d
e insuficiencia renal aguda no anúrica multifactorial (prerrenal por des
hidratación y posttrenal por RAO),  acidosis metabólica hiperlactacidémi
ca secundaria a ésta e intoxicación por Metformina e hiperpotasemia en e
ste contexto, se inician medidas antipotasio hasta su corrección,  hidra
tación ev y reposición con bicarbonato tras cálculo del déficit por fórm
ula de Astrup (HCO3 663 mmol/L). 
De forma concomitante, presenta una p
robable neumonía de lóbulo basal derecho en paciente con contacto hospit
alario reciente aunque sin antecedentes microbiológicos conocidos; se in
icia tratamiento antibiótico empírico con Piperacilina-Tazobactam a la e
spera de determinaciones en curso. 
Asimismo, se toman muestras para cu
ltivo de la úlcera sacra de la que se aisla K.pneumoniae pendiente de an
tibiograma (contacto con MICRO para realización de lateral-flow). 

En
 controles analíticos posteriores se evidencia ligera mejoría de la func
ión renal con creat. de 4.4mg/dL y FG de 11ml/min con corrección de la h
ipercaliemia y viraje a alcalosis metabólica por bicarbonato de 36.9mmol
/L. Hiperlactacidemia en mejoría (40mg/dL).  RFA en ascenso (<24h. del i
nicio de antibioticoterapia) con PCR de 19mg/dL, y requerimentos de oxig
enoterapia estables. 
Destaca diuresis muy aumentada (+9L) con BH acumu
lado de -4500cc, probablemente atribuible a fase poliúrica de NTA.  Se a
justa sueroterapia por datos clínicos  y analíticos de deplección intrav
ascular (natremia 150mEq/dL). 
De momento no presenta criterios de TRS
urgente. 

Solicito A/S por la tarde para valorar en función de tenden
cia, ingreso corto a unidad de intermedios o sala convencional de hospit
alización de MDI.

Fecha: [**15.03.2024**]
Addenda al curso previo:

Tacto rectal sin restos melénicos, heces de
aspecto normal. De momento mantengo bajo tratamiento IBP a dosis dobles
hasta realización de FGS preferente durante el ingreso (24h. en urgencia
s sin nuevas exteriorizaciones ni anemización y con TR sin melenas).

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**654789123**] - [**Carmen**] ([**hija**])
La persona de contacte correspon a cuida
dor?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospit
alari: Residència
Motiu ingrés i procedència interna:
Ingresa por mele
nas + melenas. En SUC, se observa acidosis metabólica, IRA, RAO superior
 a 1, hiperpotasemia (K8)y posible sepsis de foco urinario.
Pateix algu
na malaltia crònica?: Hipertensió, Diabetes, Dislipèmia
Dèficit autocur
a: Higiene, Mobilització, Alimentació
Al·lèrgies: No
Estat de la consc
iència: Alerta
Orientació: Sí
Modalitat accés via aèria: Natural
Valo
r de freqüència respiratòria: 22
Saturació O2: 97
Dispositiu per admin
istrar oxigen en respiració espontània: Llentilles nasals
Litres/minut:
 4
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 122
Valor de Pressió Arterial
diastòlica: 70
Pressió arterial invasiva diastòlica: 61
Pressió arteri
al invasiva mitjana: 84
Valor freqüència cardíaca: 93
Ritme deposicion
al:
regular
Data última deposició: [**14/03/2024**]
Alteració de la integri
tat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normoc
oloreada
Puntuació escala Braden: 15-Risc moderat
Temperatura axil·lar
: 35.7
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació esc
ala Downton: 4-Risc alt
Lesions per pressió: Sí

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
Se inicia fisioterapia por: 

1. INSUFICI
ENCIA RENAL AGUDA MIXTA (POSTRENAL + PRERRENAL + PARENQUIMATOSA) + HIPER
POTASEMIA
2. ACIDOSIS METABÓLICA ANION GAP ELE VADO (IRA + PROBABLE INTO
XICACIÓN METFORMINA)
3. SEPSIS DE FOCO URINARI O VS PULMONAR
4. INSUFICI
ENCIA RESPIRATORIA AGUDA LEVE.

AP: HTA, DLP, HBP, ingreso previo por in
suficiencia respiratoria aguda.

VALORACIÓN
NRL: paciente consciente, or
ientado y colaborador. GCS 15. No refiere álgias. 
RESP: eupneico con CN
 a 3L, manteniendo SpO2 98%. Ausc: ok. Tos productiva.
DEGL: MECV-V + 
T
extura líquido: tos a los 5 ml, afectación de la seguridad en la degluci
ón. 
Textura néctar: negativo para todas las cantidades. Afectación en l
a eficacia deglutoria a los 15 ml con deglución fraccionada. 
Textura pu
din: negativo para todas las cantidades. Afectación en la eficacia deglu
toria a los 15 ml con deglución fraccionada. 
HMD: estable sin SVA/inotr
ópico, manteniendo TAM 89. FC 98lpm, ECG en RS. 
MUSC: funcionalmente co
n ICU - MS 7. 

OBJETIVOS
- Mantener buena higiene bronquial. 
- Mejorar
 fuerza muscular. 

TRATAMIENTO 
- AquaPEP + tos dirigida.
- Expectora s
ecreciones purulentas y espesas por boca. 
- Ejercicios activos 4EE + tr
onco en DS. 
- Deambulación con carro O2 + ayuda de una persona por la u
nidad.
- Dejamos en SDT en cama. 
- Doy recomendaciones.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias.
HMD Tensión arterial
 estable sin DVA. Ritmo sinusal. Afebril. Diuresis mantenida por sonda v
esical, clara.
RESP Eupneico con LN 2X', SatO2 95%. No refiere disnea.

Inicia ingesta oral, tolerada. Stop SG5%.
Persiste hiperglicemia >200m
g/dl. Se revisa pauta insulina.
Deambulación y sedestación en cama tole
radas.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuació escala MECV-V: 40-Disfàgia orofaríngia

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
Fisioterapia AVI: 

VALORACIÓN
NRL: pacie
nte consciente, orientado y colaborador. GCS 15. No refiere álgias.
RESP
: eupneico con CN a 3L, manteniendo SpO2 98%. Ausc: ok. Tos productiva.

DEGL: MECV-V +
Textura líquido: tos a los 5 ml, afectación de la segurid
ad en la deglución.
Textura néctar: negativo para todas las cantidades.
Afectación en la eficacia deglutoria a los 15 ml con deglución fracciona
da.
Textura pudin: negativo para todas las cantidades. Afectación en la
eficacia deglutoria a los 15 ml con deglución fraccionada.
HMD: estable
sin SVA/inotrópico, manteniendo TAM 89. FC 98lpm, ECG en RS.
MUSC: funci
onalmente con ICU - MS 7.

OBJETIVOS
- Mantener buena higiene bronquial.

- Mejorar fuerza muscular.

TRATAMIENTO
- AquaPEP + tos dirigida.
- Exp
ectora secreciones purulentas y espesas por boca.
- Ejercicios activos 4
EE + tronco en SDT.
- Deambulación con carro O2 + ayuda de una persona p
or la unidad.
- Dejamos en SDT en silla. 
- Doy recomendaciones.

Fecha: [**16.03.2024**]
Alta a medicina interna.

Fecha: [**16.03.2024**]
DEPOSICIONES NEGRAS. Agregado al cuadro clínico, la [**hija**] refiere que
 el paciente presentó deposiciones negras en dos oportunidades dos días
 seguidos. Durante la estancia en la AVI no se ha evidenciado, nueva
 deposiciones negras. TR de urgencias negativo. Se pauta pantoprazol cad
a12 horas y revalorar caida de hematocrito, nuevas deposiciones negras o
 necesidad de endoscopia digestiva alta.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias.
HDM: ECG en RS. Normotenso sin DVA. Afebril.
RESP
: Eupneico. Mantiene saturaciones correctas > 95% con GN a 2 L/min. No r
efiere disnea ni dificultad respiratoria.
ALIM: Tolera ingestas vía ora
l. Glicemia que precisa corrección con IR según pauta.
ELIM: Sonda vesi
cal permeable con diuresis correctas. No realiza deposición.
MOV: Sedes
tación bien tolerada. Deambula con la fisioterapeuta.

Se realizan cui
dados de confort.
Recibe visita familiar.
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**CARM
EN**] [**HIJA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Insuficiencia renal
aguda mixta
Procedencia interna: E015
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
AP: HTA, DM II, DLP, HBP, [**no fumadora**].
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Hiper
tensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
HBP
¿Tiene problemas
 de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Vestido, Movilización, Higiene, W
C
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve

Valoraci
ón aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 18 resp/min
Dispositivo para administrar oxígeno en re
spiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min

Valor
ación cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87
lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
.

Valoraci
ón musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Val
oración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Lesiones por presión
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
P
untuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC

V
aloración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración
Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
[**No fumadora**]: Sí

¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O.

HDME. Afebril. Eupneico con LN a 2L.

No refiere algia
s.

SV permeable, diuresis clara.

No realiza deposición durante turno
.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
eridas: Lesiones por presión #1                                        R
ealizada cura con SF+intrasite+alginato+biatain+apósito

Fecha: [**17.03.2024**]
tes mantenidas, afebril. Eupneico.
C y O, no refiere algias.
SV permea
ble, diuresis clara.
Tolera sedestación y deambulación asistida.
Se re
aliza higiene en ducha.
Valorado por MG solicita @ urgencias y control
deposiciones
Recibe la visita de su [**hija**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. Eupneico con Ln2l
x', SatO2 95%.
No refiere algias.
SV permeable, orina clara. No realiz
a deposición.
PICC permeable con STP.
Sedestación tolerada.
Glicemias
 corregidas según pauta.
Ingesta correcta.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o.

HDME, afebril, eupneica en basal.

No refiere algias.

Diuresis en sv.

Resto sin incidencias.



Curso @

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientat.

Amb tendència a la HTA, resta de ctes din
s la normalitat.

No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades
.

No refereix àlgies ni molèsties.

PICC heparinitzat i permeable. Ad
m tto segons pauta, ben tolerat.

Miccions espontànies mantingudes.

N
o realitza deposició.

Sedesta i deambula.

Acompanyat.

Fecha: [**18.03.2024**]
Infermera Servei Medicina Preventiva:

 En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un
 microorganisme multiresistent (BGNMR)


 Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEE

 Data/Mostra: [**14/03/2024**]

 El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE

 Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5
 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes
 que tinguin contacte amb ell i el seu entorn.

 Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel
 mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació
 sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme
 multiresistent.

 Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer
 higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada.
 Retirar abans de sortir de l'habitació.
 L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

 Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el
 pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades,
 nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i
 excrecions.
 S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans
 de sortir de l'habitació. No reutilitzar.

 Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids
 corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells
 procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions.

 Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó
 antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada
 dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

 Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de
 mans.
 Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució
 per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
.
 * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els
 pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en
 qualsevol activitat assistencial.

Fecha: [**18.03.2024**]
. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA MIXTA (POSTRENAL + PRERRENAL + PARENQUIMATOS
A) + HIPERPOTASEMIA.
2. ACIDOSIS METABÓLICA ANION GAP ELEVADO (IRA + PR
OBABLE INTOXICACIÓN METFORMINA).
3. SEPSIS DE FOCO URINARIO.
4. INSUFI
CIENCIA RESPIRATORIA AGUDA LEVE.

Buen estado general, consciente y or
ientado, estable a nivel hemodinámico, bien perfundido, afebril y eupnei
co con LN2L. A la auscultación con crepitantes gruesos en base derecha.
Sin edemas.

Analítica con PCR similar en 10 mg/dL, con leucocitosis e
n descenso en 16450 y neutrófilos en 13700. Función renal ya corregida e
 iones en rango de normalidad salvo hipomagnesemia de 1,4 mg/dL. Quick 1
00%. pH 7,452 con HCO3 35 mmol/L.

Ayer diuresis 1850cc.

PLAN:
- D
etenemos sueroterapia.
- Mantenemos meropenem.
- Control evolutivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. Eupneico con Ln2l
x.
No refiere algias.
SV permeable, orina clara. No realiza deposición
.
PICC permeable y heparinizada.
Sedestación tolerada.
Ingesta correc
ta.
Pdte:
-FGS

Fecha: [**18.03.2024**]
Mañana FGS

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientat.
HME i afebril. Eupneicc. Saturacions corre
ctes i mantingudes amb GN a 2Lx'.
Es mobilitza amb ajuda.
No refereix
àlgies durant la nit.
Portador de PICC permeable i salinitzat.
Portado
r de SV permeable, diuresis correctes i mantingudes.
No realitza deposi
ció durant la nit.
Bon descans nocturn.
Pendent: FGS AVUI 
Reste sens
e incidències.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientat.
Hemodinàmicament estable. Ctes dins la nor
malitat.
No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades.
No ref
ereix àlgies ni molèsties.
No es pot realitzar FGS. El pacient no estav
a en dejú.
PICC heparinitzat i permeable. Canvio apòsit. Adm tto segons
 pauta, ben tolerat.
SV permeable, diuresis clares.
No realitza deposi
ció.
Sedesta i deambula.

Fecha: [**19.03