Fecha: [**22.08.2024**]
T ACOLLIDA PUR 3
Pacient portat amb ambulància per hiperglicèmia+caigud
a a domicli fa dies. Barrera idiomàtica.
AP: DM. 
Canalitzo CVP i POC
venós. 
Realitzem EKG. 
Es trasllada BOX D'ATUR.

Fecha: [**22.08.2024**]
ATUR -TT:
Pacient que baixa de PUR 3 per Cetoasidòsis Diabètica. 
Paci
ent C i O amb deterior de l'estat general, nerviós. Hemodinàmicment esta
ble, eupnèic i afebril. Glicèmia: HI
Es cursa analitica, POC venós, per
fil d'orina. 
Es col.loca SV, cateter central i pauta correctora per CA
D. 
Presenta ferida inciso-contusa a zona parietal que no sagna, penden
t de valorar.
AP: DM, Transtorn Ansiós.
Pendent de trasllat U.HEP

Fecha: [**22.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**+34 612 789 234**]
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?
: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Cetoasidòsis Diabètica + Caigud
a en domicili
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enferm
edades crónicas, Enfermedad psiquiátrica
Especificar otras enfermedades
 crónicas:
1.- Trastorno ansiedad en tto con clonazepam cada 12 horas.

2.- DM-1
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 104 lpm
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración
 de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Tempe
ratura axilar: 34.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto