Fecha: [**15.09.2024**]
aciente es derivado del [**Hospital de GIRONA**] al [**C Tarrasa**] por una derrame peric
árdico.
A su llegada C y O, HMD estable, eupneico y afebril.
Se coloca
 2 CVP se realiza analítica, RX, gasometria, y ECO a pie de cama por CAR
DIO.
Tras analítica se decide comentar el paciente con NEFRO para diáli
sis Urgente.
Pdte de Ingreso y tratamiento.

Fecha: [**16.09.2024**]
OTA DE INGRESO NEFROLOGÍA

Paciente de [**35 años**], sin AMC. Antecedente d
e ERC E-V no filiada (BR Nefropatía crónica con glomeruloesclerosis y fi
brosis interstical con atrofia tubular difusa  Signos de microangiopatía
 crónica ), inicio reciente de HD incremental 2 días por semana. 
Asist
ió a [**hospital de GIRONA**] el día [**12/09**] para retiro de CVCt derecho por trombo
sis, se realiza colocación de catéter temporal yugular izquierdo present
ando en el control radiografíco malposición de caterer por lo que se rea
liza TC que evidencia variante anatómica de VCS (persistencia de vena ca
va izquierda), por donde pasa el catéter insertado. Además derrame peric
árdico incidental, siendo dado de alta por ausencia de signos de comprom
iso hemodinámico, pendiente de colocación de catéter de diálisis tuneliz
ado. En [**HCE5**] Eco TT de [**agosto/24**] donde ya se informa de derrame pericárdic
o ligero. 

Consulta hoy a [**Girona**] por presentar dolor centro torácico que
 refiere apareció después de colocación de CVY izquierdo, y que se irrad
ia a región interescapular, con aumento progresivo de intensidad, además
 astenia, hiporexia, náuseas (2 vómitos) y malestar general, no fiebre,
ni otra sintomatología acompañante. 

En [**Girona**], HDE, con lactatos normal
es, sin signos congestivos. Por ausencia de camas de UCI e incapacidad p
ara valoración ecocardiográfica, nos derivan al paciente a nuestro centr
o para valoración. 

A su llegada a [**URG-HCT (CTARRASA)**], paciente con buen
 estado general, aunque nauseoso. HDE, TA 120/70mmHg, FC 70spm, satO2 ba
sal 100%. 

Valorado por CAR quienes realizan ecoscopia con" VI modera
damente hipertrófico, no dilatado, con función sistólica ligeramente red
ucida. Válvulas normofuncionantes. VD normofuncionante. Derrame pericárd
ico moderado, sin compromiso de cavidades derechas, máx 14.5mm en saco i
nferior (adyacente a VD). Sin variaciones significativas del flujo trans
mitral. VCI 2.4, con escaso colapso" 

GSA: pO2 82, HCO3 16, K 7.4, la
ctato 9, pH 7.33. Analíticamente, se confirma hiperK+ de 7.4, Cr 12mg/dl
. Tropos 34.2. 

Rx con ligera cardiomegalia, sin infiltrados ni derra
me pleural. Catéter yugular izquierdo con recorrido por vena cava izquie
rda. 

ECG en RS, PR normal, QRS estrecho, sin alteraciones de la repo
larización. Ondas T picudas.

 Ante hiperK nos lo comentan para valora
ción.

A nuestra valoración sin signos congestivos. Tonos rítmicos, si
n soplos. CVY izquierdo cubierto por apósito sin estigmas de sangrado, A
bdomen anodino. No edema.

Solicitamos TC de tórax para descartar lesi
ón en mediastino ante persistencia de dolor y hallazgos en radiografía.
Nos confirman presencia de hemopericardio de hasta 13 mm y leve hemotóra
x derecho. 

OD: 1. Hipercalemia grave con cambios electrocardiográfic
os.
2. Hemopericárdico moderado sin signos clínicos ni ecocardiográfico
s de taponamiento. 
3. Hemotórax derecho.

P/- Se inician medidas far
macológicas y se traslada paciente a 4 cama de intermedios para realizar
 sesión de HD urgente, se realiza colocación de catéter de HD femoral de
reco sin incidencias y se programa sesión sin heparina. 
- Ingresa a ca
rgo de NEF.
- Control analítico mañana.
- Pendiente de IC reglada CAR.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente HDM estable. Normotenso. 
Administramos medicación pautada.
Pt
e ingreso en intermedios Nefro para posible extracción de cateter yogula
r.
Famis de momento. 
Acompañado

Fecha: [**16.09.2024**]
omentado el paciente con el equipo de Cirugía cardiovascular, C. Vascula
r y Angiorradiología. 
Se decide retirar catéter mañana previa flebogra
fía por catéter que evidencie la no extravasación. Dado que ya tiene con
traste reciente se decide realizar mañana para mayor sensibilidad de la
técnica. Cardiología opina que el derrame no tiene características por E
CO de hemopericardio. 
Evaluó con ECO al paciente hemodinámicamente est
able, sin colapso de cavidades, sin movimiento anómalo de septum, sin va
riación de flujo transmitral significativa. 
Deberá tunelizarse otro ca
téter. 
El paciente evoluciona estable, se deja analgesia pautada.

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**654823917**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Derrame pericárdico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
¿
Paciente con dificultad en la punción venosa?: No
Micción espontánea: S
í
Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Pérdidas vaginales: No
Ritm
o deposicional:
Una vez al día
Posibilidad de embarazo: No
Fecha últi
ma deposición: [**15/09/2024**]
¿Actualmente está lactando?: No
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura
 axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localiz
ación del dolor:
Dolor torácico
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderad
o
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala detección
 depresión PHQ-2: 0-No depresión

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente procedente de [**PUR7**]. Normotenso y afebril. Dolor torácico intenso
 EVA 10 sin alteración electrocardiográfica. POM se administran 4 mg de
metadona subcutánea, quedando posteriormente pautada dosis de 5 mg PRN.

Se cursa analítica de urgencias, valorada por nefrología de guardia. 

Administrado tratamiento oral pautado, bien tolerado. 
Dolor torácico
reducido, controlado con analgesia según pauta. 
Se realiza un primer i
ntento de tolerancia a ingesta líquida, el paciente realiza un vómito in
mediato de aspecto bilioso. Se administra antihemético endovenoso. 
A l
as 21h tolerancia adecuada de ingesta líquida. 
Se proporciona dieta só
lida a las 21:45h.