Fecha: [**15.03.2024**]
Número de hermana: [**722451993**]

Fecha: [**15.03.2024**]
Pacient procedent de l'[**H. Clínic**] (on consulta per DT), per disecció aòrtica tipus A. 
AP: [**exfumador**] i obesitat.

A l'arribar al BATUR:
Via aèria permeable. 
Taquipneic, amb crepitants i sat de 95% amb monagan (administrat 20mg furosemida pel SEM)
Estable hdm (arteria radial D amb pols erràtic, col.loquem cateter radial esq), RS i afebril. 
No derrame pericardic. Portador de SV, diuresis abundant forçada. 
GCS 15, PINR, sense dolor (administrat 100mcg de fentanyil pel SEM).
Es cursa pre op i reserva. Consentiment informat signat. [**Cunyada**] informada (de camí)
Hb de 17. 
Portador de pulsera identificativa. Pertinençes sota la llitera etiquetades. 
S'entrega cadena d'or, anell, arracades i ulleres a Treball Social.

Plan: Pendent IQ.

Fecha: [**15.03.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**722451993**] [**cuñada marta**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa por disección Aorta y se le realiza Bentall mecánico.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional: diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
Ingresa paciente IOT+VM en modo VC. GSA con PO2 justas por lo que se realizan maniobras de reclutamiento que son efectivas. GSA que mejora progresivamente permitiendo disminuir FiO2 y PEEP. Saturaciones correctas. Sin secreciones por TET. Sialorrea moderada. 
NRL: Sedoanalgesiado con propofol a 12ml/h + RMF a 7ml/h. PINR+1. ESCID de o. RASS -5. BIS entre 45-65. Somanetics mantenidos.
HDM: Normotenso con BIC de nimodipino que disminuimos hasta su retirada. En RS en ECG. Con soporte de DBT [std] a 10ml/h. Lactatos mantenidos alrededor de 40mg/dl. 
SV permeable. Diuresis correcta y a su ingreso con aspecto de hemoglobinuria que aclara. 
Glicemias que precisan de IR sc. SNG que es escasamente productiva con débito bilioso. 
Drenajes que son poco productivos con débio hemático. 
Resto ver IPA.