Fecha: [**22.11.2024**]
aciente que acude por sd miccional. 
A su llegada HDM estable y afebril
.
Canalizo VP num 20 ESD, curso @ lab ucias + HC. 
Curso perfil orina
+ UC.

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente C Y O que continua con dolor lumbar ,afebril
Se administra anal
gesia
Pendiente de ECO y HLS

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente con carcinoma vesical, que estuvo realizando tratamiento con BCG
 por sonda vesical hasta recientemente (retiró SV hace [**3 semanas**]). Acude
por síndrome miccional y episodio de fiebre con tiritonas hace [**5 días**]. S
edimento urinario patológico. Analítica con elevación marcada de RFA. Se
 han cursado HC y UC. Se inició piperacilina-tazobactam.

A mi valorac
ión en [**Apolo**]:
Mantiene dolor hipogástrico. Refiere que tiene polaquiur
ia pero que está teniendo micciones durante todo el día en el pañal, inc
luso después de realizar ecografia.
Temp 37.5ºC. Hemodinamicamente esta
ble.
Abdomen doloroso en el hipogastro, sin peritonismo.
Ecoscopia con
 globo vesical (aunque el paciente refiere orinar)

Ecografia reno-ves
ical - Riñones de tamaño y ecoestructura normal. Con dilatación de vías
excretoras leve a nivel bilateral. Sin masas ni litiasis visibes.
No se
 observan colecciones perirrenales. Vejiga con globo vesical 400 ml, sin
 engrosamientos parietales ni lesiones visibles. Próstata no visible med
iante este estudio.

Comento con Urología: se coloca SV por RAO; lo va
lorarán para plantear ingreso vs HDOM mañana. Optimizo analgesia.

Fecha: [**22.11.2024**]
ras SV, salida de orina purulenta.
PLAN: evolución hasta mañana en [**APOL
O**]; control analítico en la mañana y plantear HDOM según evolución (dejo
 solicitud de interconsulta). Dado que tiene tiene historia de manipulac
ión de via urinaria, orina purulenta y elevación marcada de RFA, cambio
piperacilina+tazobactam por ertapenem, con la ventaja de poder realizars
e en HDOM.

Fecha: [**22.11.2024**]
[**APOLO**] TT: Paciente consciente y orientado. Persiste dolor lumbar, se adm
inistra analgesia de rescate, siendo efectiva. Hemodinámicamente estable
, afebril. Eupneico en basal, saturaciones correctas. 
Se realiza sonda
je vesical por RAO (750cc piúria). 
CVP permeable para tto. ATB + STP.

Dieta oral bien tolerada. 
Acompañado por [**esposa**]. 

Posible HDOM m
añana.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable con hTA asintomática y afebr
il.
No algias. 
Buen descanso nocturno. 
Curso @ lab ucias.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente acude por Sd febril con foco urinario. Acompañado por [**hijo**].

CyO, HMD estable y afebril. Saturaciones de 85% con poca fiabilidad, se
 colocan LN 2lx'.
CVP permeable. Administro medicación pautada. Suerote
rapia mantenida.
A las [**14h**] empieza episodio de cianosis refiriendo lumb
algia. No cede con Nolotil.
Realizo POC venoso.
Tralslado a [**CRÍTICOS**].

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente con AP de HTA, DM tipo 2, FA anticoagulada con acenocumarol, obe
sidad, TMN vesical . URO-TC: Petita lesió parietal vesical papilar perim
eàtica dreta a bufeta. No otros hallazgos. RTU de tumor vesical + BVM ([**0
9/2024**]), Ta  ALTO GRADO (G3), tratamiento actual  inducción BCG Onco-TIC
E. 
Acude por disuria, polaquiuria, disminución de la micción,  tras el
 retiro del SV el [**15/11/24**] , el [**18/11**] se asocia dolor lumbar bilateral y
 hace [**72 horas**] fiebre de hasta 39ºC con bacteremia, malestar y declive f
uncional.

Permanece en observación esta mañana deterioro del esta gen
eral con aumento del dolor abdominal y lumbar, asociado mala perfusión d
istal, hipertensión y desaturación, por lo que se decide traslado a [**CRÍT
ICOS**]

Al momento de la valoración inicialmente hipertenso, sin taquicardi
a, SaO2 90% CN 2L, afebril, piel marmorea, mal perfundido, TCR sin soplo
s, ni signos de IC. Pulsos palpables y simetricos. Taquipnea en reposo,
con hipofonesis global, con algun crepitante seco en bases. Abdomen dist
endido, timpanico, doloroso difusamente, sin peritonismo, Vigil, GCS 14,
 no focalidad motora o sensitiva.

GSA con acidosis  mixta, hiperlacta
cidemia, hiponatremia leve, leve hipoxemia.
Se realiza ecoscopia a pie
de cama con dilatación de VD, disminución de la movilidad de la parte al
ta del septo, sin otros segmentarismos, no lineas B en la eco pulmonar.

Rx de torax sin condensaciones o signos de redistribución. Rx de abdom
en con dilatación de la camara gastrica, asas de ID apildas en hemiabdom
en I. no presencia de aire distal. 

OD Y PLAN:
SHOCK SEPTICO DE FOCO
 URINARIO VERSUS ABDOMINAL
ILEO EN CONTEXTO DE LA SEPSIS VERSUS SUBOCLU
SIÓN INTESTINAL

Se cambia tratamiento a meropenem, se pauta ST y se c
oloca SNG. solicito TC abdomen para descartar obstrucción versus isquemi
a en el contexto del bajo gasto. Mejoria parcial tras la ST. Pendiente d
e TC abdomen.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente procedente de urgencias  que llega  a nuestro servicio  para rea
lizarse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de f
iltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periféric
a permeable.  Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**23.11.2024**]
OTA INGRESO UROLOGÍA 

Paciente de [**82 años**] con antecedente de TVNMI  d
e alto grado (AP: TaG3) en tratamiento con BCG, última dosis el [**15/11**]. S
e requirió colocación de sonda vesical al iniciar el tratamiento por RAO
, que se retiró [**viernes**] en el contexto de fin del tratamiento. Acude a
 urgencias por dolor hipogástrico, fiebre de 39ºC en domicilio y síndrom
e miccional. Tras valoración inicial por Medicina solicitan ecografía re
novesical en la que se describe dilatación renal bilateral y globo vesic
al. Se realiza sondaje, orina turbia, se cultiva y se deja en evolución.
 Cobertura Tazocel. Finalmente se ingresa a cargo de HDOM para completar
 pauta antibiótica. 

Durante su estancia en [**APOLO**] el paciente presenta
 cuadro deterioro del estado general con aumento del dolor abdominal y l
umbar, asociado mala perfusión distal, hipertensión y desaturación, por
lo que se decide traslado a [**CRÍTICOS**]

Se solicita TC urgente en el que se
 describe discreto engrosamiento
de la vía excretora derecha y pared ve
sical que puede ser inflamatorio.
Pequeñas áreas hipodensas en próstata
 que en el contexto clínico podrían
corresponder a áreas de abscesifica
ción de tamaño infracentimétrico, a
valorar clínicamente la necesidad d
e completar estudio. 

Se orienta como Shock séptico de origen urinari
o. Escalan cobertura Meropenem + Linezolid. NO necesidad de soporte vaso
activo. Colocan SNG.

A mi valoración paciente hemodinámicamente estab
le y afebril. Diaforético, perfusión adecuada. SNG débito bilioso. Eleva
ción troponinas atribuible a compromiso hemodinámico. PCR 30, leucocitos
 2830, Crea 1.01.

Ingresa a Intermedios a cargo de Urología para cont
inuar evolución.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente en [**CRÍTICOS**] durante la tarde.
C y O, HMD estable, eupneico y afeb
ril.
Diuresis correctas (forzadas con furo).
Pdte de traslado a [**I052**].

Fecha: [**23.11.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654782139**] [**CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Shock origen u
rinario
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM tipo 2,
 FA anticoagulada con acenocumarol, obesidad, TMN vesical
¿Sufre alguna
 enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertensió
n
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 63 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para administr
ar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
Valor Presión
Arterial sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puest
a la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente que ingresa procedente del box de paros con OD: Shock séptico de
 origen urinario. 
C y O. Algias en espalda controladas con analgesia d
e pauta. Colaborador.
HDM estable sin DVA. ECG en ACxFA conocida, se re
aliza ECG de control. Afebril. Se cursa Ax control.
Eupneico con LN 2l.
 SpO2 correctas mantenidas.
FAMIS + STP. SNG en declive, no productiva.
 Glicemias corregidas con insulina de pauta.
SV permeable, diuresis con
 precipitados que van aclarando a lo largo del turno. No deposición.
Se
 realizan medidas de confort.

Fecha: [**23.11.2024**]
Paciente que ingresa en la unidad en contexto de sepsis de foco
 urinaria.

 ANTECEDENTES RELEVANTES:
 HTA
 FA (SINTROM)
 Ca urotelial: de alto grado (AP: TaG3) en tratamiento con BCG, última
 dosis el [**15/11**]. Se requirió colocación de sonda vesical al iniciar el t
ratamiento por RAO, que se retiró [**viernes**] en el contexto de fin del tr
atamiento.

 ENFERMEDAD ACTUAL:
 El [**viernes 15/11**] tras retirada de sondaje vesical al finalizar
 tratamiento con BCG inicia cuadro de disúria y polaquiúria posterior, a
lque se añade el [**18/11**] lumbalgia bilateral y el [**20/11**] fiebre de
 39ºC con tiritona, malestar general y sudoración intensa.
 Había consultado en [**CUAP**] el [**21/11**] dónde se realizó labstick que resultó
 positiva,  por lo que se pautó fosofomicina 1 sobre con mejoría
 posterior pero reaparición de clínica. Consulta por persistencia de
 sintomatología. Ingresa en urgencias por mal estado general y dolor
 abdomnial acompañado por fiebre y clínica de bacteriemia. Se realiza TC
 abdominal que informa de discreto engrosamiento de la vía excretora
 derecha y pared vesical que puede ser inflamatorio. Pequeñas áreas
 hipodensas en próstata que en el contexto clínico podrían corresponder
aáreas de abscesificación de tamaño infracentimétrico, a valorar
 clínicamente la necesidad de completar estudio (ecoTR/RM). Durante su
 estancia se orienta como infección de tracto urinario, iniciando
 tratamiento a amplio espectro y realizando cultivos de sangre y orina.

 A pesar de incio de resuscitación volémica e incio de tratamiento no
 presenta deterioro clínicofieren taquipnea, tendencia a la acidosis
 láctica) por lo cual se propone traslado a unidad de cuidados
 intermedios para control evolutivo.

 VALORACIÓN:
 Conciente y colaborador. Cansado pero reactivo. Molestia a nivel lumbar
 que mejora con paracetamol.
 Hemodiamicament estable si soporte vasoactivo. ECG en FA fc 50-65 con T
 inverdida en cara anteroseptal (en ECG previo solo a nivel septal), en
 urgencia se monitorizó curva de troponina 219-300. Última medida ya de
 bajada 196. Se realzia ECOSCOPIA a pié de cama: VI no diltado con
 contractilidad preservada a parte una dudosa hipoquinesia inferoseptal
 de segmento basal. Probable estenosis aórtica por degeneración y
 limitación del movimiento del velo coronario derecho (no puedo realizar
 dopplel con el dispositivo). VD ligeramente dilatado, con contracilidad
 preservada, IT ligera. No derrame pericárdico. VCI no dilatada que
 colapsa con inspiración. Se comenta con cardiología que toma visión del
 ECG y recomienda curva de troponina, eco reglado e interconsulta con
 cardiología. Buena perfusión periférica con láctico de bajada.
 Eupneico con FiO2 de bajada, finalmente 2-3L con LN saturando 100%.
 Diuresis estimulada con furosemida en bolus a ritmo aceptable con bajad
ade creatinina y ionograma normal. Sin edemas significativos.
 Abdomen globuloso, algo doloroso. De momento en ayunas.
 Afebril a su llegada, leucos en ascenso (8.900 desde leucopenia). En
 tratamiento actual con meropenem. 1 HC y uro+ por K pneumoniae
 mutlisensible. Pendiente resto de cultivos.
 Plaquetopenia (77000) en ligero descenso. Coagulación pendiente.
 Hb normal.

 VALORACIÓN:
 Sepsis orinaria. A parte la plaquetopenia de momento sin otro fallo de
 órgano (cambios eléctricos sin alteraciones segmentarias significativas
,en paciente asintomático, estables hemodinamicamente y con repunte de
 troponina posiblemente afectado por previa AKI 1; comentado con
 cardiología recomienda seguimiento).

 PLAN:
 - Control evolutivo.
 - Si buena evolución, valorar desescalar tratamiento antibiótico
 (pendientes otros cultivos).
 - De momento no incio HBPM a dosis terapéutica en contexto de
 plaquetopenia.
 Comentado con la [**hija**].