Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a ucias derivado de [**CUAP norte**], por fiebre de dos sema
nas de evol + disnea.
Paciente a su llegada C y O, HDM estable, cntes m
antenidas, portador de VMK a 40% 10l con sat mantenidas de 90%. Se decid
e colocar LAF.
Se decide monitorización. Pertenencias identificadas baj
o camilla.
Portador de via periferica, permeable del [**CUAP**]. Se cursa A/S
 + HEMOS + ECG + gaso A.
Pdte de resultados + evol.

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA INGRESO NMO*

1. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD BIBASAL - PSI
 IV / FINE 103 (riesgo moderado)
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA SIN ACID
OSIS NI HIPERCAPNIA 
3. ENFISEMA PULMONAR  

[**Varón**] de [**58 años**], sin al
érgias medicamentosas conocidas. Ex-fumador desde hace [**15 años**] con DA de
 1,5paq/d. Con antecedentes a destacar esteatosis hepática leve, litiasi
s biliar (colecistectomizado) y HBP. A nivel neumológico consta antecede
nte de enfisema pulmonar por el cual no realiza tratamiento ni ha presen
tado ingresos previos. Última espirometría de [**abril del 2024**] con FVC 3.7
9L (77%), FEV1 3.07 (82%), FEV1/FVC 81% y prueba broncodilatadora no sig
nificativa.  

Acude el día [**15.03**] a urgencias por cuadro clinico carac
terizado por malestar general acompañado de tos productiva y fiebre de d
os semanas de evolución que ha ido tratando con paracetamol + acetilcist
eína (controlándose por su [**hermana**] que es [**enfermera**]). Refiere hace [**tres dias**]
picos febriles que no se atenuan con antipiréticos acompañado de sensaci
ón disneica a moderados esfuerzos y ruidos respiratorios, motivo por el
cual acude a su [**CAP**] dónde se inicia tratamiento sintomático y broncodila
tador a pesar del cual se mantiene con requerimientos de oxigeno y SpO2
alrededor de 88%. Además refiere contacto previo con su [**hermana**] que prese
ntó hace [**dos semanas**] cuadro de bronquitis secundaria a infección viral respir
atoria. 

A su llegada a urgencias, el paciente se encuentra con regul
ar estado general, hemodinámicamente estable con taquicardia sinusal, ta
quipneico con VMK al 40%, SpO2 94% y febricular a 37.3ºC. A la exploraci
ón destacan roncus dispersos bilaterales y crepitantes en base izquierda
. Gasometria arterial en condiciones basales con pO2 55mmHg sin acidosis
 ni hipercapnia. Analíticamente destaca importante elevación de RFA con
PCR 28mg/dL, leucocitosis de 14.590 con neutrofília, Dímero-D de 940 sin
 otras alteraciones significativos. A nivel radiológico se aprecia patró
n en vidrio deslustrado bibasal sin otros hallazgos que llamen la atenci
ón. Ante dicho cuadro se solicita angioTC para descartar TEP y definir i
magen radiológica. En él se descarta TEP y se describen hallazgos compat
ibles con proceso infeccioso bronconeumónico bilateral además de aprecia
rse patrón enfisematoso predominante en lóbulos superiores.  

Se orie
nta como insuficiencia respiratoria aguda secundaria a probable sobreinf
ección bacteriana iniciando tratamiento nebulizador y antibiótico con Ce
ftriaxona + Azitromicina. Durante su estancia en urgencias y pese a la o
xigenoterapia con VMK, desatura hasta 88% sin signos de hipercapnia, por
 lo que se colocan LAF con FiO2 al 60% con posterior mejoría clínica y m
anteniendo entonces SpO2 96%. Por todo ello se contacta con [**Neumología**] p
ara valoración y manejo terapéutico.  

Por orientación diagnóstica de
 neumonía bilateral moderada-grave y necesidad de oxigenoterapia se deci
de traslado a la unidad de vigilancia intensiva ([**UVIR – E042**]) ajustando
tratamiento antibiótico a Ceftarolina + Azitromicina e iniciando Hidroco
rtisona a dosis de neumonía grave (100mg/12h).  

A su llegada el paci
ente se encuentra con buen estado general, consciente, orientado y afebr
il. Hemodinámicamente estable sin necesidad de soporte vasoactivo leveme
nte taquicárdico, con TAM>65mmHg, buen relleno capilar y sin edemas ni s
ignos de TVP en miembros inferiores. Respiratoriamente persiste con LAF
60%/60L saturando 94-96% sin mala dinámica respiratoria ni uso de muscul
atura accesoria o habla entrecortada. A la auscultación destacan crepita
ntes bilaterales y cierto grado de hipofonesis global.  GSA: pH 7.45, pO
2 78mmHg, pCO2 38, HCO3 26mmol/L, Hb 13.9g/dL, ionograma en rango, Lacta
to 9. 

Plan: 
- Control gasométrico seriado 
- Colocación de catéte
r arterial y PICC 
- Oxigenoterapia necesaria para SpO2>92%
- Mantenem
os en FAMIS por el momento
- Cobertura antibiótica y corticoterapia par
a neumonía grave

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CARMEN**]([**HERMANA**]):[**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**PUR 5**]
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Disnea + fiebre
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:

Enfisema, esteatosi hepatica leve y  HBP
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 109 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: C y O.PINR. Sin focalidad neurológica. No refiere algias.

CARDIO:
ECG en RS. HDM con tendencia a la hipertensión  por lo que requiere dosi
s de captopril según pauta médica. Febricular de 37.5, se administra par
acetamol ( HC en curso)

RESP: Patrón respiratorio confortable con LAF
a 60% 60L. Mantiene satas entre 91-92%. GSA correcta ( valorada por MG).
 

GI: Abdomen blando a la palpación. Se mantiene en FAMIS. Glicemias e
n rango

RENAL: SV permeable, diuresis mantenida