Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**645123789-CARLOS MENDEZ (PADRE)**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HAG
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 73 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO
Fecha última deposición: [**17/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
ABDOMINAL
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: CyO. Tranquilo y colaborador. Barrera idiomática.
RESP: Eupneico en basal.
HDM: TA mantenidas sin DVA. Afebril. Algias en región abdominal.
DIG: FAMIS. SEM refiere vómito bilioso.
ELIM: SV permeable. Diuresis conservada de aspecto claro. No depos.
Se realizan medidas de confort. Resto sin incidencias. Acompañado por [**familiares**].

Fecha: [**18.03.2024**]
arte anterior escrito por [**Ana Rodriguez 789456**]

Fecha: [**18.03.2024**]
e retira SV POM. Pendiente primera micción.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15. Barrera idiomática.
No refiere algias. Se inicia perfusión de N-acetilcisteína a 21ml/h.
HDM estable sin DVA, normoTA; ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal, saturaciones correctas, no disnea.
Se inicia tolerancia oral POM. No nauseas ni vómitos.
No realiza 1ª micción a pesar de insistir y reforzar ingesta hídrica, no presenta globo vesical, niega dolor abdominal, se comenta con MG que indica esperar. No deposición.
Se realizan medidas de confort e hidratación; buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient c i o. No refereix àlgies. 
HDM estable, afebril, RS. Amb perfussió de N-acetilcisteína. 
Eupneic en basal. 
Micció espontània. 
Ingesta oral ben tolerada. No realitza deposició. 
Es cursa analítica. 
Es trasllada a la [**G087**]. [**Familia**] informada.

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**645123789 Carlos Mendez (padre)**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de la UCI hepática con OD hepatitis aguda de origen farmacológico
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no AP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**19.03.2024**]
ngresa paciente procedente de UCI HEP con OD hepatitis aguda de origen farmacológico.
HDME, afebril. Sin dolor. Eupneico, saturaciones correctas en basal. Tolera dieta.
Portador de BIC acetilcisteina.
Autónomo.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente HDME; afebril y no refiere algias.
Dieta bien tolerada. no nauseas.
CVP + BIC de acetilcisteina permeable.
Autónomo.
sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
uàrdia.

1. DILI PER ISONIAZIDA.

Es troba bé. Nega dolor o altra molèstia. Ben tolerada la dieta. 
Hemodinàmicament estable i afebril. No signes d'encefalopatia. Abdomen anodí.
Analítica de control: AST 641/ALT 987 (de baixada), Bil 2.2, PCR normal, funció renal en rang. TP 74%. 

PLA: Bona evolució. Retiro perfusió de NAC. Possible alta demà. Deixo AS control.

Fecha: [**20.03.2024**]
MD estable, afebril.
no refereix dolor.
Diuresis al wc.
Parem perfusió de Acetilcisteina.
Ingesta tolerada.
Probable alta demà.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.

HDM estable, afebril. No refiere algias.

Dieta bien tolerada.

ME conservadas. No deposición.

Autónomo.

Pte analítica mañana y posible alta.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
Buen descanso nocturno.
Se cursa @ central. 
Posible alta.

Fecha: [**21.03.2024**]
Pacient de [**24 anys**], natural del [**Ecuador**] (barrera idiomàtica important, parla una mica d'anglès) que ingressa a [**Hospital del Mar**] per quadre abdominal essent diganosticat a [**finals de febrer 2024**] de TBC peritoneal (TAC abdominal amb múltiples adenopaties mesentèriques i amb engruiximent perioneal. BX amb granulomes necrotitzants, quantiferonTB positiu, cultius en curs. Parlo amb [**Dr. Martinez**] d'[**Hospital del Mar**]).
 Ingressa per hepatitis tòxica probablement secundària a tuberculostàtics, ja en milloria (AST 641/ALT 987 (de baixada), Bil 2.2,PCR normal, funció renal en rang. TP 74%).

 Recomano iniciar tractament amb Etambutol 1200 mg/24h, moxifloxacino 400mg/24h i linezolid 600mg/24h.

 Lligar amb ETODA (terapia directamente observada) per assegurar adherencia un cop a l'alta. He parlat amb [**Supervisora**] de la [**G087**] i derivar tb a CCEE de Malalties Infeccioses ([**Carmen Vidal**]).

 Gràcies

Fecha: [**21.03.2024**]
acient C i O HDM estable afebril eupneic en bassal
No refereix àlgies

Ingesta, miccions i movilització ben tolerada
Important barrera idiomàtica
Es cursa @, pte valorar resultat per decidir alta avui.
Parlat amb T.Social per incloure al pacient al grup ETODA.
Es decideix alta avui, es preparen papers alta infermeria.

Fecha: [**21.03.2024**]
REBALL SOCIAL

Solicito vinculación con servicio ETODA para correcta adherencia al tratamiento al alta.

Fecha: [**21.03.2024**]
e entrega documentación al alta.

Se retira VP.

Se explica al paciente y al [**padre del paciente**] el tratamiento al alta.