[**Fecha: 22.03.2024**]
resenta una deposición con rectorragias.

[**Fecha: 22.03.2024**]
aciente a mi llegada hipotenso (64/44). 
Coloco 2 cargas de SF de 500ml

Canalizo segunda VP + SV para control estricto de diuresis
Valora med
icina que decide trasladar a pur3

[**Fecha: 22.03.2024**]
aciente trasladado de HLS a PUR3 por hipoTA en contexto de GEA. 
AP: IR
C, hiperuricemia, DLP, HBP, aneurisma Ao con endoptótesis ao abdominal e
 ilíacas,  HTA.
C y O a su llegada, hipotenso, afebril. Eupneico en bas
al. 
Tras hipotensión significativa y posterior a administración de 4 c
argas de SF de 500 mL, se decide iniciar NA [4 ] por vía periférica. 
S
e canaliza PICC de 5F, se realiza rx de control y se inicia BIC de NA po
r PICC. 
PLAN:
- Pcte ingresado a cargo de nefro, pte de cama en inter
medios

[**Fecha: 22.03.2024**]
ngreso Nefrología

[**82a**]. [**Jubilado**], sin alergias medicamentosas conocidas
. Independiente para ABVD. AP a destacar: HTA en tratamiento con 3 fárma
cos,HBP sin tratamiento, aneurisma aorta anticoagulado con lixiana,  mon
orreno funcional derecho,  ERC G3b (Cr 1,3, FG 54 en [**2019**]) en seguimient
o por Nefrología [**HUB**] hasta [**2019**] con Cr 1.3 mg/dL, FGe 54 mL/min. En últi
mo control analítico que consta en HCR: Cr 1,3 mg/dL, FG 43 mL7min. 


Acude a Urgencias por cuadro iniciado el [**18/03**] de vómitos y diarreas abu
ndantes con productos patológicos (sangre) sin fiebre termometrada.

A
 su llegada a Urgencias paciente hipoTA con PAS 70 mmHg, afebril. 

A
nivel analítico destaca Cr 4,8 mg/dL, Na 130, K 5,6, pH 7,35, Bic 18, PC
R 12, 16000 leucos, lactato normal, Hb 16, perfil hepático y panreático
normal, coagulación correcta. 

Se inicia sueroterapia con mejoría par
cial de cifras tensionales y lo comentan para ingreso a cargo de Nefrolo
gía.

A mi valoración en HEL2 paciente inestable hemodinámicamente (PA
 60/40, FC 114), con adecuada perfusión distal, consciente y orientado e
n las tres esferas. EF: deshidratación mucosa, MVC con roncus dispersos,
 abdomen con RHA disminuidos, blando y depresible, no doloroso a la palp
ación, sin signos de peritonismo.  

Rx de abdomen muestra patrón en p
ila de monedas. 

Ecoscopia a pie de cama muestra VCI filiforme con co
lapso inspiratorio. Se inicia sueroterapia intensiva con mejoría inicial
 de cifras tensionales, presentando 
posteriormente nuevo episodio de h
ipotensión a pesar de 2000 mL de SSF en total con escasa respuesta diuré
tica, por lo que se inicia SVA con NAx4.

Se orienta como shock séptic
o de foco abdominal y LRA AKI 3 sobre ERC G3b en este contexto. Se cursa
n coprocultivos y hemocultivos y se inicia antibioterapia empírica con c
eftriaxona + metronidazol. Solicito TC abdominopélvico sin contraste par
a completar estudio.

[**Fecha: 22.03.2024**]
DM estable amb perfusió de NA[4].
Conscient i orientat.
Afebril.
Diür
esi mantinguda per sonda vessical. Orina d'aspecte concentrat.
No refer
eix àlgies.
No deposicions.

[**Fecha: 22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos Mendoza**] [**vecino**] [**654123789**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
IRC descompensada por GEA. PUR 3
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí

¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Or
ientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arteri
al sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Va
lor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
1c/24h
[**Fecha últi
ma deposición: 22/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característic
as de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
 EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

[**Fecha: 22.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #4                  S
e realiza cambio de apósito al estar manchado de sangre. Se comprueba pe
rmeabilidad. Presenta cierta resistencia a la extracción.

[**Fecha: 22.03.2024**]
aciente procedente de la PUR 3, hemodinámicamente estable con noradrenal
ina [x4] a 4ml/h, afebril, sin algias, colaborador y CyO. Se realiza EPO
C y ECG por OM. Se ajusta STP. FAMIS por orden medica. Se administra pau
ta de medicación sin incidencias. Se retira VP por extravasación. Se rea
liza cura de la PICC, tras permeabilización refluyen las dos luces pero
con dificultad.

[**Fecha: 22.03.2024**]
. Shock séptico. Probable foco abdominal.

2. LRA AKI 3 sobre ERC G3b.


A su llegada a la I085 el paciente se encuentra con buen estado gene
ral, sin algias. 

Consciente y orientado, con TA 125/60 con NAx4, ten
dencia a la taquicardia en ritmo de FA, FC 110. Afebril, SpO2 96% en bas
al. En la exploración física, AC tonos arrítmicos sin soplos. A nivel ab
dominal abdomen blando y depresible sin dolor a la palpación, peristalti
smo conservado. Leves crepitantes BB. destacan lesiones en EEII purpúric
as secundarias a probable afectación CV.  

A/S: acidosis metabolica c
on pH 7.28, bic. 17.6. BQ: PCR 15.57, crea. 4.45, FG 11.88, Na+ 131, K+
5.4, leucos 17.840, Hb 162, htc. 0.51. plaq. 317.000. TP 75.6%. 

Copr
ocultivo: negativo.  HC [**22/03**]: pdt. 

Realizamos ECO a pie de cama don
de se objetivan presencia de lineas B, cava colapsa > 50% con calibre de
 1.9, contractilidad cardíaca correcta no impresiona de segmentarismos.
Se ajusta sueroterapia.   

ECG: ritmo en FA , eje 60º, QRS estrecho.


TAC abdomino-pelvico: Conclusiones / Conclusions: En los cortes torá
cicos incluidos, se observa consolidación en ambos lóbulos inferiores (e
specialmente en el izquierdo), con focos de ocupación endobronquial y le
ve derrame pleural bilateral, no presentes en TC previo, sugestivo de br
onconeumonía, a correlacionar clínicamente. Líquido libre perihepático,
periesplénico y en pelvis.


PLAN: 
- Continuamos antibioticoterapia
 empírica a la espera de cultivos. Ante hallazgo en TAC de consolidación
 pulmonar aunque sin clínica respiratoria solicitamos PCR SARS-CoV2. 
-
 Iniciamos Amiodarona para controlar FA. 
- Dejamos A/S para mañana y A
/S de control para esta tarde.

[**Fecha: 22.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril.

En FA con FC entre 90-120 x'.
 Se administra Amiodarona 300mg IV. Efectiva.

Portador de BIC de Nora
[x4] a 4ml/h. Se disminuye hasta 3ml/h. Tensiones correctas.

FAMIS, po
rtador de SG EV.

SV permeable, polúrico. Diuresis concentrada al inici
o del turno y luego se torna clara.

No realiza deposición durante el t
urno.

Se le cursa test de antígenos que resulta negativo y se cursa PC
R covid ante hallazgos del tac.

Buena tolerancia a la pauta de medicac
ión.

Acompañado de [**familiar**].

[**Fecha: 23.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDM estable con NA [x4] a ritmo 2ml/h
con PAM>75 mmHg, FA conocida con FC entorno 80-105 puls/min.

Afebril.

No refiere dolor.

SatO2 basal 94-96%, no dísnea, presenta tos produc
tiva expectorativa.

FAMIS con STP con SG10% c/24h y Bicarbonato 1/6M c
/12h.

No edemas periféricos.

SV permeable, diuresis total de ml/24h,
 orina clara.

Portador de pañal por diarreas. Realiza rectorragia de c
onsistencia líquida, ya conocida.

Buen descanso nocturno.

07 AM se c
ursa analítica de Lab.UCIAS con orina reciente.

Se realiza higiene cor
poral encamado.

PCR COVID ([**22/03**]) resultado negativo.

Pendiente:

-
 Resultados de HC ([**22/03**]).

[**Fecha: 23.03.2024**]
V permeable, diuresis total de 2410 ml/24h, orina clara.

[**Fecha: 23.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado

[**Fecha: 23.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable con noradrenalina [x4] a 2.5ml/h al in
icio del turno, se va disminuyendo de forma progresiva hasta retirada du
rante la mañana. Afebril, sin algias, colaborador y CyO. Por orden medic
a podrá sedestar durante la tarde. Por orden medica FAMIS. Se mantiene S
TP. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable. Saturaciones basales c
orrectas. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Se retira V
P por extravasación.

[**Fecha: 23.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Tendencia a la hipotensión.
En
 FA con FC entre 90-120 x'.
FAMIS, portador de SG EV.
SV permeable, bu
en volumen de diuresis.
Realiza una deposición rectorrágica. Se informa
 a MG.
Sedestación bien tolerada.
Buena tolerancia a la pauta de medic
ación.
Acompañado de [**familiar**].

[**Fecha: 23.03.2024**]
UARDIA NEFROLOGÍA:

1. Shock séptico. Probable foco abdominal.

2. L
RA AKI 3 sobre ERC G3b.

3.  ACXFA no conocida

4. Rectorragias sin
anemización en paciente anticoagulado


Paciente consciente y orienta
do, refire buen estado general, sin algias. Ayer FA que controla frecuen
cia con bolus único de amiodarona actualmente FC en torno a 85-100. Mejo
ría hemodinámica por lo que se consigue suspender NA. Sin necesidad de o
xigenoterapia. Diuresis 3L ayer, actualmente 75 cc/h aproximadamente sin
 diurético.  Persiste rectorragia descrita ya ayer, de escasa cuantia. 



A/S: acidosis metabolica con pH 7.29, bic. 22. BQ: PCR23 (15) crea
en descenso acutal 3.6 (4.2 ayer) ,  perfil hepatico normal, sin diselec
trolitemias, hto estable en 48, 14000L (18000)


Coprocultivo: negati
vo.  HC [**22/03**]: pdt. PCR sars-cov2 negativa [**22/03**]


PLAN: 

- Contin
uamos antibioticoterapia empírica a la espera de cultivos.

-Analítica
 de control mañana.

-Solicito FGS y FCS  pendiente de programar dada
la estabilidad del paciente. Si inestabilidad o cambios clínicos, hemogr
ama de control y valorar angioTAC (tac  de ayer realizado sin contraste)


-FAMIS

[**Fecha: 24.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto

[**Fecha: 24.03.2024**]
aciente C y O. Normotenso, sin DVA. En FA, en ocasiones realiza rachas d
e FA rápida hasta 130 latx'. Precisa de bolo de Amiodarona pautada para
el control del FC. Eupneico en basal, presenta abundante tos seca. Niega
 algias. STOP STP POM. Por orden médica se inicia dieta líquida S/S, bie
n tolerada. Para la cena se solicita dieta semilíquida S/S. SV permeable
, diuresis mantenida de aspecto concentrado. Durante el turno no realiza
 deposición, porta pañal por precaución. Se realiza higiene en cama. Sed
estación con camilleros bien tolerada. Se cursa AS para ANCA. Realizan E
cocardiorgrama. Pte [**29/3**] FCS Y FGS.

[**Fecha: 24.03.2024**]
. Shock séptico. Probable foco abdominal.

2. LRA AKI 3 sobre ERC G3b.


3.  ACXFA no conocida

4. Rectorragias sin anemización en paciente
 anticoagulado


Paciente consciente y orientado, con buen estado gen
eral, sin algias. Mantiene buenas TA (120/60) sin SVA, esta mañana episo
dio puntual de HipoTA normalizandose sin necesidad de sueroterapia ni ot
ras medidas. Persiste con FA rápida (110-125) por lo que pasamos un bolu
s de Amiodarona 300 iv. Sin oxigenoterapia, eupneico en basal. Diuresis
2165 mL no forzada. Buen ritmo deposicional con persistencia de rectorra
gias por lo que el [**miércoles 29/03**] se realizará FGS + Colonoscopia. 

A la
 exploración física AC tonos arrítmicos sin soplos, AP crepitantes bibas
ales con roncus dispresos, EA abdomen distentido blando y depresible sin
 dolor a la palpación, peristaltismo conservado. EEII púrpura palpable e
n palmas y plantas y en dorsos, también en pierna y labios, mucosas resp
etadas sugestivas de lesiones embolígenas.  

A/S: pH7.35, bic. 26.5.
BQ: PCR 17 (23) crea en descenso acutal 2.04 (3.12 ayer),  sin diselectr
olitemias, hto estable en 47 con Hb 146, plaq. 207.000. 

Coprocultivo
: negativo.  HC [**22/03**]: pdt. PCR sars-cov2 negativa [**22/03**]

ECOCARDIO [**24
/03**]: FE estimada 55%. Ventricle esquerre lleugerament hipertròfic, no di
latat amb motilitat global preservada. Ventricle dret no dilatat normoco
ntràctil. Severa dilatació biauricular. Insuficiència mitral lleugera, v
àlvula engruixida. Vàlvula aòrtica trivalva, normofuncionant. Insuficièn
cia tricuspídea lleugera que permet estimar una PAP de 35 mmHg. Sense ve
ssament pericàrdic. 


PLAN: 

- Continuamos antibioticoterapia emp
írica con metronidazol + Ceftriaxona y añadimos Daptomicina. Ante FA ráp
ida se administra un bolus de 300 de amiodarona y de deja pautada a part
ir de mañana v.o. 

- Ante lesiones de púrpura palpable se valorara la
 realización de angioTAC para valorar evolución del aneurisma aórtico. 


-Analítica de control mañana.

- Programada FGS y FCS para [**miércoles 29
/03**]. 

- Se inicia dieta líquida.

[**Fecha: 24.03.2024**]
OTA DE CIRUGIA VASCULAR ([**DR. MARTINEZ**]/[**DR. RODRIGUEZ**])

Paciente de [**82 a
ños**], ingresado actualmente por shock septico de probable origen abdomina
l, LRA, rectorragias sin anemizacion y AC x FA. No sinterconsultan por c
uadro de lesiones de apariencia purpurica en pies, manos y labio en las
últimos días (paciente refiere presentar dichas lesiones de forma period
ica). Se encuentra consciente y orientado, HDM estable, afebril, no refi
ere dolor.

Al EF: Se evidencia lesiones purpuricas en pies, manos y l
abio, no dolorosas al tacto. Pulso pedio izquierdo 2+ y derecho 1+, puls
o popliteos y radiales presentes. En piernas signos de dermatitis ocre.


PLAN: De nuestra parte se descarta que las lesiones sean de origen de
 gran vaso.

[**Fecha: 24.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Tensiones correctas.
Se finali
za bolus de amiodarona EV. En FA con FC entre 90-120 x'.
Valorado por e
quipo médico de vascular. Descartan que las lesiones sean de origen de g
ran vaso.
Buena tolerancia a la dieta líquida en la cena. Yogur bien to
lerado.
SV permeable, buen volumen de diuresis. Se le realiza una tira
reactiva y se ve hematuria. Se informa a MG.
Mano de ESD con edema, se
informa a MG.
Realiza deposición normal en el WC (hay presencia de algo
 de sangre, pero parece de las heridas de la zona perianal).
Sedestació
n bien tolerada.
Buena tolerancia a la pauta de medicación.
Acompañado
 de [**familiar**].

[**Fecha: 25.03.2024**]
4h. HDM estable i afebril. Es mostra tranquil i refereix abcència d'algi
es. Diüresi total de 1500ml; orina rosada (cursat un sediment).

7.30h.
 Descansa tranquil durant la nit. Cursada analit d'ucies.

[**Fecha: 25.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

[**Fecha: 25.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable con ACxFA se inicia bisoprolol según p
auta, afebril, sin algias, colaborador y CyO. Diuresis correcta, orina c
oncentrada, sv permeable. Se cursan hemocultivos de la PIC y de punción
venosa, se cursa esputo, se realiza Rx de tórax. IC con dermatología, pt
e biopsia de la piel. Se realiza higiene corporal en WC. Realiza deposic
ión liquida oscura con restos hemáticos recientes. Para el [**miércoles**] pendien
te FGS y FCS, para el [**jueves**] ECO transesofagica. Se administra pauta de
medicación sin incidencias. Realiza fisioterapia y tolera deambulación a
compañado.

[**Fecha: 25.03.2024**]
. Shock séptico. Probable foco abdominal.
2. LRA AKI 3 sobre ERC G3b.

3.  ACXFA no conocida
4. Rectorragias sin anemización en paciente antic
oagulado

Paciente con buen estado general. El paciente refiere que du
rante el día de ayer realizó deposiciones que sin rectorragias. El pacie
nte no refiere ningún tipo de algias. 

Paciente HMD estable, mantiene
 buenas TA (128/91), eupneico en basal. Diuresis 1555ml durante el día d
e ayer. 

NH y NC. Persistencia de púrpura palpable en zonas acrales (
palmas  plantas) y labios sugestivo de émbolos sépticos. 
NR/ Paciente
C y O en las tres esferas. Sin signos de focalidad neurológica. 
DG/ Ab
domen blando y depresible, sin semiología ascítica. Sin signos de irrita
ción peritoneal
CV/ AC arrítmica sin soplos. 
NM/ Persistencia de ronc
us en ambos campos pulmonares. 

A/S ([**25/03**]): pH 7.36, bic. 24,3. BQ:
PCR 15 (18) crea en descenso acutal 1,78 (3.12 --> 2,1),  sin diselectro
litemias, Hb 146, plaq. 191.000. VSG de 70 sense eosinofília. 

Coproc
ultivo: negativo.  
HC [**22/03**]: pdt. 
PCR sars-cov2 negativa [**22/03**]
c-AN
CA; p-ANCA: en curso 

Placa tórax ([**25/03**]): se observa ensanchamiento
mediastínico. Ocupación de senos costofrénicos. 

Se realiza IC con de
rmatología para valoración de lesiones purpúricas, los cuales plantean u
n Dx diferencial entre vasculitis por émbolos sépticos vs vasculitis leu
cocitoclástica vs vasculitis IgA vs vasculitis crioglobulinémica vs GNRP
 por ANCA. Ampliamos estudio analítico y realizan punch en la lesión- 


PLAN: 
- Se añade bisoprolol 1,25mg a la amiodarona por el control de
 la FA debido a la mejoría de tensiones. 
- Aplicar dripogenta a dedos
de manos y pies 
- Se pide ETE que se programa para [**jueves 30/03**] para d
escartar endocarditis (ETT no mostraba signos sugestivos de endocarditis
) 
- Debido mejoría de la función renal, ajustamos dosis de daptomicina
 por FG >30
- Se pide cultivo de esputo para descartar infección respir
atoria
- Se cursan HC en frío
- Analítica de control mañana, que inclu
yen crioglobulinas, complemento, virus hepatropos y proteinograma. 
- P
rogramada FGS y FCS para [**miércoles 29/03**].

[**Fecha: 25.03.2024**]
urso clínico terapia [**25/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació per l'interior de la unitat amb lleugera ajuda
Bipedes
tació mantinguda amb bastant bon equilibri
Educació terapèutica

Fisiote
ràpia [**24/03/24**]
Es realitzen exercicis actius de les 4 EE en d/s
Transfer
ència de d/s a SD amb ajuda

[**Fecha: 25.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Tensiones correctas.

En FA co
n FC entre 90-120 x'.

Valorado por equipo médico de dermatología. Real
izan cultivos. Se inician curas con diprogenta.

Buena tolerancia a la
dieta.

SV permeable, desciende el volumen de diuresis durante el turno
. Se informa a MG.

Realiza deposición en WC.

Sedestación bien tolera
da.

Buena tolerancia a la pauta de medicación.

Acompañado de [**familia
r**].

[**Fecha: 26.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo

[**Fecha: 26.03.2024**]
Se realiza biopsia con punch de 4mm de lesión cutánea en mano izquierda
 y punch de 3mm en mano izquierda y pie derecho.
 Cierre directo. Procedimiento realizado sin complicaciones.
 Se proporciona información relativa a las curas de la herida. Retirada
 de puntos en su CAP o en hospitalización dentro de [**10 días**].

[**Fecha: 26.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable con tendencia a la hipotensión asintom
atica en sedestación, afebril, sin algias, colaborador y CyO. Diuresis j
usto, orina justa, sv permeable. Tolera ingesta y sedestación. Realiza f
isioterapia e higiene en WC. Se administra bolus de furosemida por OM no
 efectiva, se comento con MG y se decide administrar 1 carga de 500cc de
 SF poco efectiva. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Se
 puncionan flictenas y se aplica crema betametasona gentamicina.

[**Fecha: 26.03.2024**]
. Shock séptico. Probable foco abdominal.
2. LRA AKI 3 sobre ERC G3b.

3.  ACXFA no conocida
4. Rectorragias sin anemización en paciente antic
oagulado

Paciente con buen estado general. Durante la visita el pacie
nte refiere mareo que mejora con la sedestación. El paciente no refiere
ningún tipo de algias. 

Paciente HMD estable, tensiones limítrofes (7
6/64) que mejoran con la sedestación, eupneico en basal, afebril.  Diure
sis 800ml durante el día de ayer. 

NH y NC. Mejoría de las lesiones p
urpúricas, que ayer ya se biopsiaron por parte de dermatología. 
NR/ Pa
ciente C y O en las tres esferas. Sin signos de focalidad neurológica. 

DG/ Abdomen blando y depresible