Fecha: [**15.09.2024**]
Paciente trasladado de [**Hospital San Rafael**] por HSA espontánea. 
A su llegada CyO. HDM estable, afebril. Eupneico con LN. Refiere cefalea que mejore con analgesia sbc. 
Portador de CVP20G en ESI, se cursa AS + reserva. Se inicia BIC Nimodipino + tto s/pauta. 
Se coloca nuevo CVP18G en ESD y se traslada al TC.
Tras regreso se decide traslado a UCIQ.

Fecha: [**15.09.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654321987**] [**CARMEN**] [**HERMANA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
hsa espontanea
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
Paciente procedente del box de paros por HSA espontanea.

C y O en las tres esferas. Glasgow 15. PINR. Moviliza 4EE. Refiere algias a nivel cefálico.

Hemodinámicamente estable con perfusión de nimodipino para mantener TAm 70-75. En ritmo sinusal. Afebril. 

Eupneico, con LN a 2lx' manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. 

Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 

FAMIS+STP.

Diuresis clara mantenidas en porrón.

Algias controladas con analgesia de pauta. 

Buen descanso.

Realizadas medidas de confort. 

pdte [**15/09**] arteriografía

Fecha: [**15.09.2024**]
Curso frotis.

Fecha: [**15.09.2024**]
Se realiza arteriografia cerebral diagnóstica. Punción en femoral derecha, se deja introductor de 5 Fr fijado a piel con punto de sutura+ tegaderm. Hora final del procedimiento a las [**14:30h**]

Fecha: [**15.09.2024**]
primera hora, paciente RASS 0, cyo, GSC 15, cefalea. PINR. 
HDN estable, TAM 70-80mmHg portador de perfusión de nimodipino, afebril
Eupneico con LN 2x' 
Se baja a DIVAS para tto de embolización y posterior traslado a Qx para clipaje. 
Se traslada a [**E051**] c/12
Informo a la familia del traslado a DIVAS

Fecha: [**15.09.2024**]
Paciente procedente de Qx. A su llegada:
NRL: sedoanalgesiado con propo + RMF. Se retira sedoanalgesia post-IQ y se administran 200 mg de suggammadex POM. El paciente mantiene RASS -5/-4, no obedece órdenes sencillas ni apertura ocular al estímulo físico por lo que se decide mantener sedoanalgesia parada y se inicia perfusión de dexmedetomidina. A las [**22h**], paciente más reactivo GCS 14. Se procede a la extubación sin incidencias.

HDM: tras el inicio de BPC DXM se precisa inicio de NAD [x2] para mantener TAM > 65 mmHg. En BS. Afebril.
RESP: Ex-TOT, se coloca VMK 40% 10L, mantiene saturaciones correctas. Eupneico. No presenta secreciones. 

ALIM: sueroterapia de mantenimiento, famis. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. No realiza deposición. 
Realizados cuidados básicos y medidas de confort.