Fecha: [**15.03.2023**]
PP por atonía uterina proviniendo de zona segmentaria. 
Se ha administr
ado: carbetocina + 1g Amchafibrin + 1 Methergin + 2 Hemabates. Se ha col
ocado balón de Bakri con 300 cc de SF. Se ha colocado taponamiento vagin
al (2 campos atados). 
Hb intraquirúrgica: 6.9 mg/dl.
Se ha iniciado t
ransfusión de 1 CH en quirófano.
PLAN:
Mantener taponamiento vaginal y
 SVP.
Control constantes y diuresis.
Amoxicilina-Clavulánico 1g/8h (po
rtadora de balón de Bakri).
A/S control 13-14h.

Fecha: [**15.03.2023**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: No

Valor Presión Arterial sistólica: 88 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 53 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm
Temperatura axilar:
35.8 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or

Fecha: [**15.03.2023**]
ngresa paciente procedente de Quirófano tras realización de cesárea elec
tiva. TA mantenidas (con tendencia a la hipotensión), afebril. SatO2:100
 % en basal. Algias controladas con analgesia EV. Portadora de Balón de
Backri con un total de 20cc, debito serohematico. AQ limpio y correcto.
SV permeable. Orina clara. Diuresis horarias correctas. Portadora de 3 V
P permeables y sin signos de infección. Sueroterapia mantenida. Ser curs
a AS solicitada y se administra segundo CH sin incidencias. En reposo ab
soluto. Realiza piel con piel con el RN. Tolera ingesta hídrica. Anímica
mente estable.

Fecha: [**15.03.2023**]
tes mantenidas y afebril. Eupneica. Portadora de SVP, diuresis clara 145
0cc.
Adm analgesia segun pauta, efectiva. Estable durante la tarde. 
P
ortadora de balón de bakri (25ml), poco productivo, sero-hemático. 
No
pérdida hemática, portadora de taponamiento. Útero bien contraido, porta
dora de apósito compresivo limpio.
Curso analitica, pte resultado.
Pro
gresamos ingesta, bien tolerada. Pte iniciar deambulación.
Realiza LA.
Acompañada por su [**madre**], animicamente estable, muy colaboradora.

Fecha: [**15.03.2023**]
+0. Cesárea electiva + salpinguectomía dcha por PPOT + 2 cesáreas previa
s. HPP por atonía uterin, se administra: carbetocina + 1g Amchafibrin +
1 Methergin + 2 Hemabates + Bakri con 300 cc de SF + taponamiento vagina
l (2 campos atados). 2 CCHH. Amoxicilina-Clavulánico 1g/8h. Hidroaldoste
rona 100mg/8h ev. FR: Insuficiencia suprarrenal, hipotiroidismo. 

BEG
. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. 

TA 102/62
 mmHg, FC 78 lpm, Tª 36.1ºC, SatO2 100%. 

Tolera ingesta. No ha inici
ado deambulación. Diuresis correctas con SVP. Débito hemático escaso. Do
lor controlado con analgesia pautada. 

EF: Apósito limpio y seco, no
signos de complicación. 

A/S [**15/03**]: Hb 10.2 (previa 8.9), Hto 30.6, P
laquetas 179000, Leucocitos 21910 N 89%, coag ok. 

Lactancia artifici
al (no precisa cabergolina). GSRh: A Positivo. Rubeola inmune en gestaci
ón previa. 

PLAN:
- Hoy ha realizado Hidroaldosterona ev 100mg/8h. S
e pauta para mañana (1er día postcesárea) Hidroaldosterona 20mg/8h vo x1
d. Día 2 postcesárea reducir si no hay complicaciones ni fiebre a HC 20m
g 1-1/2-1/2 x1d y posteriormente seguir con pauta habitual de HC 20mg 1/
2-1/4-1/4.
- Se mantiene taponamiento vaginal, Bakri y SVP hasta mañana
. 
- Vaciar mitad de balón de Bakri mañana por la mañana si no incidenc
ias. 
- Mantener ATB hasta retirada de balón de Bakri. 
- Control evol
utivo. Avisar a MG si sangrado, fiebre > 38ºC u otra clínica de alarma.

Fecha: [**15.03.2023**]
Error curso previo:

C+0. Cesárea electiva + salpinguectomía dcha por
PPOT + 2 cesáreas previas. HPP por atonía uterin, se administra: carbeto
cina + 1g Amchafibrin + 1 Methergin + 2 Hemabates + Bakri con 300 cc de
SF + taponamiento vaginal (2 campos atados). 2 CCHH. Amoxicilina-Clavulá
nico 1g/8h. Hidrocortisona 100mg/8h ev. FR: Insuficiencia suprarrenal, h
ipotiroidismo. 

BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y normoco
loreada. 

TA 102/62 mmHg, FC 78 lpm, Tª 36.1ºC, SatO2 100%. 

Toler
a ingesta. No ha iniciado deambulación. Diuresis correctas con SVP. Débi
to hemático escaso. Dolor controlado con analgesia pautada. 

EF: Após
ito limpio y seco, no signos de complicación. 

A/S [**15/03**]: Hb 10.2 (pr
evia 8.9), Hto 30.6, Plaquetas 179000, Leucocitos 21910 N 89%, coag ok.


Lactancia artificial (no precisa cabergolina). GSRh: A Positivo. Rub
eola inmune en gestación previa. 

PLAN:
- Hoy ha realizado Hidrocort
isona ev 100mg/8h. Se pauta para mañana (1er día postcesárea) Hidrocorti
sona 20mg/8h vo x1d. Día 2 postcesárea reducir si no hay complicaciones
ni fiebre a HC 20mg 1-1/2-1/2 x1d y posteriormente seguir con pauta habi
tual de HC 20mg 1/2-1/4-1/4.
- Se mantiene taponamiento vaginal, Bakri
y SVP hasta mañana. 
- Vaciar mitad de balón de Bakri mañana por la mañ
ana si no incidencias. 
- Mantener ATB hasta retirada de balón de Bakri
. 
- Control evolutivo. Avisar a MG si sangrado, fiebre > 38ºC u otra c
línica de alarma.