Fecha: [**15.03.2024**]
Diagnósticos:

CARDIOPATÍA ISQUÉMICA

Evolución:
Post procedimiento, la paciente presenta afasia de expresión, sin otras
alteraciones a nivel de la exploración neurológica. Se avisa a NRL,
quien realiza valoración. La clínica posteriormente mejora. Se
recomienda realización de TAC basal urgente.

Posteriormente, la paciente evoluciona favorablemente desde el punto de
vista de afasia de expresión, con mejoría de la clínica, pero comienza
con cefalea brusca súbita con nauseas. Pupilas isocóricas,
normoreactivas. Dolor refractario a analgesia convencional y morfina.
Se pauta 50 mg de sulfato de protamina para revertir HepNa administrada
en coronariografía.

Se realiza TAC craneal urgente, que no muestra signos de sangrado.

Se re-contacta con NRL por cefalea intensa. Posiblemente dados
hallazgos, esté en relación a encefalopatía post-contraste.

La paciente ingresa en nuestro centro para continuar manejo y valoración
neurológica. Si evoluciona de manera favorable, candidata a retornar a
centro de referencia ([**H. Sabadell**]).

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro ho
spital
Motivo ingreso y procedencia interna:
DT-[**H.SABADELL**]
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia ca
rdíaca, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Alimentación,
Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 100 lpm

Ritmo deposicional:
C/12H
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de
la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura a
xilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de recovery tras KT. Consciente y aparentemente orien
tada, a su llegada presenta afasia que se resuelve. HMD estable. Eupneic
a LN 2L. Sat 97%. Afebril.
Algias controladas con analgesia pautada.
S
e realiza ECG
Se realizan frotis nasal/rectal
Se retira compresivo R.I
, sin incidencias
Ingestas escasas, bien toleradas
SV permeable, diure
sis claras. Portadora de colostomia normoproductiva
Reposo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente presenta mejoría durante la tarde de la cefalea y afasia hasta r
ecuperación, persiste ligero mareo, refiere diagnostico de vertigo previ
o. Presenta FA normofrecuente, TAs correctas. 
Plan: 
informo a famili
a de que estará aqui en observación hasta mañana, si persiste bien mañan
a traslado a [**Sabadell**].

Fecha: [**16.03.2024**]
y O. No refiere algias. Refiere a primera hora mareo y náuseas, que ced
en.
HDM estable y afebril. ECG en FA.
Eupneica con LN a 2lx'.
Diuresi
s mantenida en SV.
Portadora de colostomía normoproductiva, refiere que
 no tiene el material para realizar el recambio, el tipo de bolsa que ll
eva no disponemos en la unidad, prefiere esperarse a mañana con su mater
ial, se maneja de forma autónoma. De todas maneras dejamos bolsa de las
que disponemos en el hospital por si hay que hacer un cambio urgente.
B
uen descanso nocturno.
Aplicamos medidas de confort.
Realizamos higien
e.
Realizamos analítica.
Resto ver IPA.
Pendiente traslado al [**Hospita
l de Sabadell**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. Refiere algia lumbar que c
ede con analgesia pautada. 
HDM estable sin DVA. ECG en FA. Afebril. 

Eupneica con LN a 2lx'. SatO2 correctas. 
Dieta oral bien tolerada. 
M
icción por SV permeable. No realiza deposición durante al mañana.
En et
apa I bien tolerada. 
Retorna a [**Hospital de Sabadell**].