Fecha: [**15.06.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesarea
Alergias:
No
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Temperatura axi
lar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: F
isiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve

Fecha: [**15.06.2024**]
cude paciente procedente de Qx tras cesarea por podalica. Postoperatorio
 inmediato dentro de la normaliad. 
A su llegada HDM estable y afebril.
 Algias controladas con alagesia ev. Utero bien contraido (AU: -1), ph f
isiologicas. Moviliza EEII (Bromage IV). 
Retiro SV a las [**11:30h**] (550cc
 de orina clara), pte 1a miccion espontanea. Retiro AQ, HQ con buen aspe
cto, no signos de infeccion.
Inicia ingesta y deambulacion.
Lactancia
mixta.

Fecha: [**15.06.2024**]
+ 0 (cesárea en curso de parto por podálica). 

TA 111/66, FC 84, Tª
36.2ºC. Micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación.


Útero bien contraido. Dolor controlado con analgesia. Lactancia mixta
. Rubeola inmune. 
No precisa gammaglobulina anti D.

PLAN:
- Cumple
 criterios de tromboprofilaxis postparto.
- Control evolutivo.

Fecha: [**15.06.2024**]
aciente HDM estable, afebril y con algias controladas con analgesia EV.
PH fisiológica, útero bien contraido. HQ al aire con buen aspecto. Porta
dora de VP permeable y sin signos de infección. Adminstro tto segun paut
a médica. Realiza 1 micc espontanea con un total de 400cc tras retirada
de SV. Tolera deambulación y dieta. Tras buena evolución sube a sal Gel-
2.

Fecha: [**15.06.2024**]
raslado a planta,1 miccion R HQ buen aspecto,analgesia segun pauta,LM pr
ecisa ayuda en el agarre

Fecha: [**15.06.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
parto
Alergias: No

Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm
Temperatura axila
r: 36.3 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación
actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1

Fecha: [**16.06.2024**]
febril, hdm estable. Buen curso obstétrico, útero bien contraído, PH fis
iológicas, HQ buen aspecto. Algias bien controladas con analgesia admini
strada. Lactancia mixta. Precisa ayuda en el agarre para la LM.

Fecha: [**16.06.2024**]
+ 2(cesárea en curso de parto por podálica). 
 Buen curso obstétrico.
 Constantes mantenidas. Dolor controlado con analgesia oral pautada. PH
fisiológica. Útero bien contraído. Abdomen blando y depresible. HQ buen
aspecto. Micciones correctas. Tolera dieta y deambulación. Realiza Lacta
ncia mixta.  Se realiza educación sanitaria y se resuelven dudas. Plan:
Pauta : Analgesia+ Fe+ HBPM . Alta hoy si no incidencias.

Fecha: [**16.06.2024**]
DN estable, afebril. 
Alletament matern correcte segons la mare.
Bon c
urs obstètric. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. 
Dolor ben
controlat amb analgèsia. 
Educació sanitària.

Fecha: [**17.06.2024**]
DM estable, afebril. Àlgies controlades, inicio vo. FQ ok, bona evolució
 obstètrica. Lleu dist. abdominal.

Fecha: [**17.06.2024**]
+2.  Cesárea en curso de parto por presentación podálica. Riesgo: medio.
 FR: presentaci´n podálica.
- Ctes mantenidas. BEG. Tolera ingesta y de
ambulación. Pendiente de deposición. 
EF:  Utero contraído. PH/Loquios
 fisiológicos. AU:  -1-. Abdomen blando y depresible, levemente doloroso
 a la palpación. Herida quirúrgica  con buen aspecto, sin signos de infe
cción.
- LM: instaurándose.
- Plan: analgesia + Fe+ HBPM. Alta hoy.

Fecha: [**17.06.2024**]
uérpera HDM estable. afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Út
ero contraído. Perdidas fisiológicas. Sedesta y Deambula. Realiza miccio
nes correctas. Lactancia Mixta. Pte  marchar de alta.