Fecha: [**12.03.2024**]
aciente sin identificación traído por el SEM con herida incisa y penetra
nte en femoral izquierda, portador de torniquete (colocado a las [**2:15**]).
Desorientado, posiblemente intoxicado.
Tras cursar analítica (3 tubos)
+ reserva de sangre y revisar otras posibles heridas (CIR) se traslada a
 quirófano.
HMD estable con ligera tendencia a la hipotensión. Taquicár
dico. Afebril. Saturación al 100% con mascarilla con reservorio.
Se ini
cia ATB terapia en Box.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente con lesión de arteria y vena femoral profundas y arteria femoral
 superficial traumática por arma blanca. Se realiza IQ urgente: Reparaci
ón de AFS izquierda con parche de safena y puntos de hemostasia en vena
y arteria femoral profundas.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
[**91847523**] El propio del paciente

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de d
atos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente
 del quirófano de urgencias para control postoperatorio de IQ CCV tras a
puñalamiento en ingle I.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad
psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: N
o
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
c/24 h
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
 la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Tempera
tura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EV
N: 3
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente consciente, orientado pero poco colaborador, demandante y hostil
 con el personal sanitario. Se admisnitra diazepam por OM. Dolor que pre
cisa metadona. HDN estabe. Eupenico en basal. Sv diuresis correctas y ab
udantes. No deposición. Dieta oral bien tolerada. Ligera
parestesia/par
esia de EI izquierda. Pulsos presentes. Control de hg y hto correcto. Se
 realizan todas las medias de confort y seguridad habituales.