Fecha: [**15.08.2024**]
cude paciente con el SEM x Codi IAM (lesión DEA Media).
A su llegada C
y O, comunicativo. EVA 5/10. Se administra Cl.Morfico 2mg POM.
Portador
 de VVP 18G ESD permeable. Administro dosis de carga de Clopidogrel 600m
g v.o.  POM que toma correctamente.
HDM estable, en RS y TA correctas,
afebril. Se realiza ECG + A/S cursada.
Se traslada urgentemente a Hemod
inámica -> Colocación Stent.
Regresa C y O. EVA 0. Recibe visita famili
ar.
Se realiza ECG. Cursamos frotis (Nasal+Rectal).
Portador de compre
sivo radial D.
Pte. tolerancia v.o. e inicio del tratamiento al quedars
e ingresado.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Miguel Ángel**], [**primo**],[**654789321**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
P
ac que ingresa desde hemodinamicatras realizar cateterismo y colocarsten
t en DA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 55 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
F
echa última deposición: [**15/08/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis d
ental: Superior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
 bajo

Fecha: [**15.08.2024**]
ac COC, tranquilo
Ritmo sinusal
Eupneico en basal
Dolor opresivo con
EVA 2. Reaizado ECG, sin cambios
Se inicia perf NTG a 7ml/h, con ligera
 mejoria
Miccion espontanea, correcta
Ingesta hidrica tolerada
Retira
do compresivo radial, sin evidencia de hematoma ni sangrado
Se traslada
 a E016
PTE analitica a las 20h y mañana

Fecha: [**15.08.2024**]
Paciente C y O, tranquilo y colaborador.
 HDM estable dependiente de NTG a 8 ml/h, ECG en RS. Afebril.
 Saturaciones basales correctas.
 Ingesta bien tolerada.
 Se cursan tropos a las 21h pte de resultado
 A las 22h manifiesta dolor torácico se realiza ECG valorador por m.g y
 p.o.m se sube NTG 12ml/h.

Fecha: [**16.08.2024**]
Paciente CyO. Glasgow 15.
 Eupneico en basal.
 Afebril.
 Algias tórax de EVA 4 opresivo e irradiado ESI a 1era h del turno.
 Realizado ECG y valorado por medicina.
 Cede aumentando NTG y un paracetamol EV. No se ha vuelto a repetir.
 HDME con soporte de NTG a 16 ml/h.
 EKG en BS,sin eventos.
 CVP x2 permeables.
 Hábito miccional y deposicional normal.
 Diuresis en porrón.
 ABD anodino, buena toleracia oral.
 Realizada A/control gral incluido trponinas + medidas de confort PC
 Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.08.2024**]
AMCEST ANTERIOR KK1 
OTA DE DAm TIMI 0 --> sFA
FEVI 45-50%
Neo pancre
as EIV, con compresión de vena porta (anticoagulación).

Buen estado g
eneral, no nuevos episodios de dolor torácico, pero si refiere cefalea p
robablemente en contexto de NTG ev. Buena tolerancia a dieta. 

Hemodi
námicamente 130/80mmHg, FC 62lpm, Diuresis correcta, SatO2 98% sin oxige
noterapia, tolera decúbito, afebril. EF sin congestión. 

AS: TnI en d
escenso (TnI 89.520, pico 171.254), función renal normal, iones en rango
. Hemograma normal, coagulación correcta. 

PLAN:
- TAPT con AAS+clop
i+ apixaban.
- Pendiente ecocardiograma reglado. 
- Sedestar. 
- Inic
io valsartan para retirada de NTG ev.

Fecha: [**16.08.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix DT ni altres àlgies.
HDM estab
le amb suport de NTG a 13ml/h, anar retirant segons tolerància. Monitor
en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correctes.
Ingesta oral ben to
lerada.
Diüresis espontània mantinguda al porró.
Mantenim en repòs dur
ant el torn. Pendent iniciar sedestació aquesta tarda.
Es realitza higi
ene corporal complerta + hidratació.
Es cursa c/troponines a les 12:30h
.
Tranquil i col·laborador.
Rep visita familiar.

Fecha: [**16.08.2024**]
Paciente C y O, tranquilo y colaborador.
 A primera hora de la tarde refiere cefalea se administra PCT y se baja
 BIC de NTG a 10 ml/h que resulta efectivo.
 Saturaciones basales correctas.
 HDM estable portador de NTG a 4 ml/h (se reduce progresivamente durante
 la tarde). ECG: RS. Afebril.
 Diuresis correctas en porrón.
 Sedesta durante la tarde bien tolerada.
 Ingesta bien tolerada.
 Recibe visita.

Fecha: [**17.08.2024**]
Paciente CyO. Glasgow 15.
 Eupneico en basal.
 Afebril.
 Asintomático para DT, no otras algias
 HDME sin DVA, normotenso
 EKG en BS,sin eventos.
 CVP  permeable. Retiro uno afuncional.
 Hábito miccional y deposicional normal.
 ABD anodino, buena toleracia oral.
 Realizada A/control gral incluido troponinas + medidas de confort PC
 Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.08.2024**]
ARDIOLOGIA: Asimptomàtic, sense nous episodis de dolor toràcic o dispnea
. Tolera deambulació. Exploració física tons rítmics sense bufs, sense s
emiologia d'insuficiència cardíaca. HD estable (PA 120-130/75-85; FC 60-
70); afebril. Diuresi abundant (BH ahir -3,200 mL).
Analítica destaca T
nI 16,400 (previs 171,000->89,600); Cr 0.7; leucócits 5,890; Hb 135.
OD
/ CARDIOPATIA ISQUÈMICA. IAMEST ANTERIOR->DAm 100% -> stent farmacoactiu
. 
Avui fa 48 hores de l'IAM.
Pla/ Ecocardiografia reglada. 
Trasllad
able.

Fecha: [**17.08.2024**]
acient C i O. Glasgow 15. 

HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril


RESP: Eupneic amb sato2 correctes en basal

No refereix àlgies

Inges
tes correctes i ben tolerades

ME en porro.

Higiene en wc. 

Sedesta
cio ben tolerada

Rep visita familiar.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
No refiere algias.
HDM estable
. ECG en RS. Afebril.
Saturaciones basales correctas. Eupneico, no disn
ea.
Diuresis correctas en porrón.
Sedestación bien tolerada.
Recibe v
isita.
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**17.08.2024**]
in cambios

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.

No refiere algias.

Afeb
ril.

RS

HDM estable.

Eupneico en basal.

Diuresis espontanea.

N
o deposiciones.

Descansa.

Cursar analítica central a las 12h

Fecha: [**18.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Cuñada**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿V
ive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM Killip I
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
Neoplasia pancreas con mtx
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: N
o
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación
: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupil
a izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial s
istólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor
Frecuencia cardíaca: 60 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción veno
sa?: No
Micción espontánea: Sí
Pérdidas vaginales: No
Posibilidad de
embarazo: No
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: [**17/0
8/2024**]
¿Actualmente está lactando?: No
Puntuación escala Barthel prein
greso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o

Fecha: [**18.08.2024**]
Paciente CyO. Autonomo
 HDM estable, afebril, normotenso. No dolor.
 Diuresis correcta por la mañana.
 Ducha en Wc.
 Se realiza Eco cardio + ECG de control.
 Alta esta tarde.