Fecha: [**15.08.2024**]
aciente consciente , orientado y autonomo.
Hdm estable , afebril , eupn
eico en basal.
Sin antecedentes de interes.
Pte resultado analitica de
 la mañana.
Pte ingreso en Hemato

Fecha: [**15.08.2024**]
. LEUCEMIA AGUDA MIELOIDE de debut 
.
S: Estado general conservado, no
 ha presentado fiebre desde hace dos semanas en relación a bronquitis, s
in dolor abdominal 
O: HD estable, ctes ok, afebril. Impresiona de hern
ia inguinal derecha. lesión herpética labio superior.
Lab: 
Cr 1,11, B
Q estable, Ac úrico 4,7, Na 140, k 4,1.
L 3450, hb 83, hcto 29, plaq 18
.000.
PLAN: 
- NO soporte transfusional.
- Pendiente screening EC HOV
ON y AMO de diagnóstico
- Agrego aciclovir VO.
- Resto sin cambios

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634567891**]
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vi
ve solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pancitopenia a estudio

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Cirugía bariatrica
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración apar
ato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm

Valoración gas
trointestinal

Ritmo deposicional:
Normal

Valoración musculoesquel
ética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y M
ucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-S
in riesgo
Temperatura axilar: 36.9 ºC

Valoración neurológica

Esta
do de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud ment
al y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente procedente de UCIES para estudio de pancitopenia. A su llegada C
 y O. HMD estable. Afebril. No refiere algias ni nauseas.
Eupneico.
Au
tónomo.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente HDM estable.Afebril.

No algias no nauseas no malestar.

Se aj
usta dieta por cirugia de reducción estomago.

Se inicia control de diu
resis.No deposiciones en turno.

Descansa el resto del turno.

7h:Extr
aigo AS lab central

Fecha: [**16.08.2024**]
Nota para pre Screening EC HOVON

 Se informa al paciente que es un potencial candidato a EC HOVON y se
 entraga la hoja de Información para los sujetos de estudio para la
 participación en una investigación médico-científica y la Identificació
nde características específicas de las células sanguíneas para una
 posible participación en un estudio de HOVON para el tratamiento de la
 LMA. Tras responder a todas sus preguntas comprende y acepta firmando l
aversión n.º 6, [**18 de abril de 2024**] con fecha del [**16/8/24**] y se queda
 copia del mismo con él. Asimismo firma la HOJA DE INFORMACIÓN PARA LA
 OBTENCIÓN Y UTILIZACIÓN DE MUESTRAS BIOLÓGICAS Y DATOS CLÍNICOS CON
 FINES DE INVESTIGACIÓN CONSERVADAS EN UNA COLECCIÓN Versión: 1. Fecha:
 [**12/06/2018**] con fecha del [**16/8/24**] y se queda copia de la misma con él

 TRAS la firma del CI se procede con la extracción de las muestras.

Fecha: [**16.08.2024**]
VISITA PRE-SCREENING EC// HOVON. Nº Pre Screening: [**23847**]
 Se extraen muestras de envío de AMO y SP.

 A.ENVIO: (envío a ULM y CETLAM)
 - 4 tubos 10 ml Hep Na
 -4 tubos Edta 10 ml

 AMO LOCAL y AMO ENVÍO (CETLAM y ULM)
 -2 tubos 10 ml Hep Na  (Análisis Molecular).
 -2 tubos 10 ml Hep Na (Flow Cytometry).

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. No n/v.
Portado
r VP permeable + STP. Adm pool plaquetas finaliza sin incidencias.
Diur
esis activas en WC. No realiza deposición.
Baja hoy a realizarse AMO. 

Sedesta y deambula por la habitación. Acompañado.
Ingestas bien tolera
das. 
* Pte programar ecocardio
* Esta tarde traslado a la 2.4

Fecha: [**16.08.2024**]
. LAM DE DEBUT. Pendiente de resultados AMO [**16/8/24**]. 
--
Paciente de [**4
7 años**] que ingresa desde urgencias por hallazgo incidental de pancitopen
ia y 75% de blastos en sangre periférica de morfología e inmunofenotipo
mieloide. En el momento de consulta en urgencias, sin requerimientos de
citorreducción. 
Se realiza AMO (tras 1 pool, cifra pre de plaquetas 15
.000) + firma screening HOVON por potencial candidato. Sin incidencias,
pendiente resultados.
Refiere que su [**madre**] está en estudio por plaqueto
penia de larga evolución (la semana pasada le hicieron un AMO, el [**primo
**] aportará más información mañana). 
--
Adecuado estado general, refie
re astenia como única sintomatología, niega algias. 
Ctes: afebril, TA
138/80, no taquicárdico, sat 99% en basal eupneico. 
EF: palidez mococu
tánea, AC rítmica sin soplos, AP con mv conservado sin agregados, adecua
da mecánica ventilatoria, abdomen con peristaltismo presente y adecuado,
 sin dolor a la palpación, no visceromegalias. No edemas ni signos de TV
P en EEII. 
--
AS: LDH 626, L 3270 (N 30), Hb 86, plaquetas 16.000.  P
CR<0.4, Creat 0.95, FG>90 ml/min, perfil hepático dentro de la normalida
d, Bil total 2.3 mg/dL, resto estable.
--
PLAN: 
- 1 pool previo AMO.
 
- Pendiente resultados AMO [**16/8/24**]
- Esta tarde traslado a la sala 2
.4 
- Se solicita ecocardiograma, pendiente de programar
- Pendiente d
e resultados de serologías infecciosas (analítica [**16/8/24**])
- Explicamos
 al paciente disponibilidad de psico-oncólogo, de momento prefiere no in
iciar seguimiento en este sentido.

Fecha: [**16.08.2024**]
yO, HDM estable, afebril.
No algias.
VVP + STP.
Pte de traslado a G02
.4

Fecha: [**16.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634567891**]
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vi
ve solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pancitopenia a estudio
y quimioterapia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Cirugía
 bariatrica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor
 frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración
 cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Normal

Valoraci
ón musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Val
oración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC

Valoración neu
rológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disco
nfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valor
ación salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión
 PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente afebril, HDM estable. 

Niega algias, tranquilo. 

Buen descan
so nocturno. 

Diuresis activa en WC. 

6h: Se cursa analítica de LABC
. 

*Pte Eco-cardio [**18/8**].

Fecha: [**17.08.2024**]
. LAM DE DEBUT. Pendiente de resultados AMO [**16/8/24**]. 

Paciente consci
ente, orientado, con constantes estables, afebril. No refiere incidencia
s hasta el momento. 
Exploración física donde se aprecia lesión externa
 en labio inferior (en tto con aciclovir c/4h), sin aftas en resto de la
 mucosa oral. ACP correcta, abdominal sin alteraciones, no edema en MMII
. 

A: función renal correcta, bili total de 2 (indirecta de 1.4), LDH
 de 595, L 2.33 (N30), hb 78, plaq 34000, haptoglobina en curso

PLAN:
 
- Mañana ecocardio
- Solicito colcocación de CVC 2L 
- Añadimos pro
filaxis antibacteriana y antifúngica 
- Solicitamos tipaje de los dos [**c
uñados**] 
- Pauto 1 CH
- Solicitamos ECG para digitalizar

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente afebril y resto de constantes estables.

Realizamos educación a
cerca de las pruebas pendientes, dieta ASA, profilaxis..

Visitado por
su [**primo**] y [**madre**] para informarles del diagnóstico. Se muestra comunica
tivo y animado (quizás minimizando la situación)

Deambula por la sala.
 No algias.

Ingesta oral correcta, indica comer poca cantidad y más fr
ecuente por cirugía bariátrica hace unos años.

Portador de VP permeabl
e. Se anula solicitud PICC, pendiente de programar CVC.

Se extraen pru
ebas, pendiente de 1CH.

Diuresis activa, patrón intestinal normalizado
.

*Mañana Ecocardio

Fecha: [**17.08.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para colocación de PICC, nos contacta e
nfermería para indicarnos que finalmente solicitarán CVC.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.

Ingesta correcta, no n
áuseas ni vómitos.

Diuresis mantenida.

Se realiza ECG, se deja en ca
rpeta, pendiente digitalizar.

Se trasfunde 1CH pendiente de finalizar,
 hasta el momento sin incidencias.

**Mañana Ecocardio a las 13h.

**
Colocación de CVC el [**20/8**].

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente afebril, HDM estable. 

Niega algias, tranquilo. 

23h: Finali
za 1 CH sin incidencias. 

1h: Se administra PCT por dolor abodminal (E
VA 2) que resultó efectivo. 

Buen descanso nocturno. 

Diuresis activ
a en WC. 

6h: Se cursa analítica de LABC. 

*Hoy Eco-cardio 13h.

Fecha: [**18.08.2024**]
scales

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downt
on: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Aut
ónomo
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente C y O. HDM estable, con tendencia HTA, afebril. No refiere algia
s. No n/v.
Portador VP permeable + STP. Adm 1CH, pte finalizar.
Baja a
 realizarse ecocardio.
Diuresis activas en WC. No realiza deposición.

Sedesta y deambula por la unidad.
Ingestas bien toleradas.
* [**20/08**] col
ocación CVC 2L

Fecha: [**18.08.2024**]
ursamos @

Fecha: [**18.08.2024**]
. LAM DE DEBUT.
1.1 ANEMIA HEMOLÍTICA por infiltración MO

Buen estad
o general, deambulación activa. Refiere dolor abdominal ayer de intesida
d leve en FID+FII que mejoró tras paracetamol, niega otras algias. Niega
 clinica sugestiva infecciosa
>EF: HD estable, afebril.
- CARDIOVASCUL
AR: tonos rítmicos, sin soplos. Extremidades inferiores sin edemas ni si
gnos de trombosis venosa profunda.
- RESPIRATORIO: MVC
- ABDOMINAL: RH
A+, blando, depresible, no doloroso a la palpación superficial ni profun
da, no masas, no megalias
- NEUROLOGICA: consciente y orientado, sin si
gnos de focalidad neurológica aparente.

> AS ([**18/08**]): LDH en meseta (
605), función renal preservad,a PCR negativa, ionograma en rango, perfil
 hepático con hiperbilirrubinemia a expensas de indirecta haptoglobina i
ndetectable con dacriocitos , L 2360 (N 900), Hb 7.4, plaq 27000

> EC
OCARDIO ([**18/08**]): Ventrículo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertróf
ico, con motilidad global preservada (FEVI Simpson BP 59%) sin segmentar
ismos. Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Válvula aórtica trivalva
, normofuncionante. Válvula mitral con insuficiencia ligera central.  Vá
lvula tricúspide con insuficiencia ligera que no permite estimar la PAPs
. Sin signos indirectos de hipertensión pulmonar.

> OD: 1.1 anemia he
molítica por infiltración de medula osea por leucemia (perfil hepático c
on hiperbilirrubinemia a expensas de indirecta haptoglobina indetectable
 con dacriocitos en frotis de SP) 

PLAN:
- [**20/08**] colocación CVC 2L

- ECG pendiente digitalizar
- Tipaje pendiente. 
- Hoy 1 CCHH. 

**
Pendiente de resultados AMO [**16/8/24**] para inicio inducción

Fecha: [**18.08.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1                          *
*catéter calibre 22

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.

Ingesta correcta, no n
áuseas ni vómitos.

Diuresis mantenida.

Finaliza CH sin incidencias.

** Colocación de CVC el [**20/8**].

Fecha: [**19.08.2024**]
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.

Bon descans
nocturn.

S'extrau analìtica del laboratori central.

Fecha: [**19.08.2024**]
. LAM DE DEBUT.
1.1 ANEMIA HEMOLÍTICA por infiltración MO

S: Asintom
ático, sin cambios en las últimas horas 
O: HD estable, afebril, restos
 ctes ok. EF sin alteraciones relevantes

LAB: 
*BQ: crea 0.96 FGe >9
0 BT 1.8 BI 1.1 LDH 498 
*HEM: L 2.24 N 0.9 Hb 84 Hto 29 plaq 17

> M
ICRO:
- FR ([**17/08**]): negativo
- AGA ([**19/08**]): en curso

PLAN:
- [**20/08**]
 colocación CVC 2L
- ECG pendiente digitalizar
- Tipaje pendiente. 
-
 Hoy 1 CCHH. 

** Pendiente de resultados AMO [**16/8/24**] para inicio indu
cción

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente afebril y resto de constantes estables.

Deambula fuera de la u
nidad. No algias.

Ingesta oral correcta y bien tolerada.

*Mañana col
ocación CVC, ayunas por la mañana.

Diuresis activa, patrón intestinal
normalizado.

**Mañana extraer 2 tubos Edta para estudio pre QT

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias. 

Ingesta correcta.

D
iuresis mantenida.

Sale a pasear.

*Mañana colocación de CVC a las 12
.30h.

**Mañana extraer 2 tubos Edta para estudio pre QT

Fecha: [**20.08.2024**]
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.

Bon descans
nocturn.

S'extrau analìtica del laboratori central.

Fecha: [**20.08.2024**]
DIVAS
 ColocaciÓn de cateter yugular der. (Arrow 2 luces 7F x 30 cm) con
 extremo distal en VCS. Anestesia local. Vía salinizada.
 Fijación con sistema adhesivo y apósito. Sin complicaciones.

Fecha: [**20.08.2024**]
. LAM DE DEBUT.
1.1 ANEMIA HEMOLÍTICA por infiltración MO

Buen estad
o general, niega algias, niega sintomatoliga sugestiva infecciosa. 
>EF
: HD estable, afebril
- RESPI: MVC
- EEII: no edemas no signos TVP
-
ABD: blando, depresible, no doloros. 

> AS ([**20/08**]): estabilidad LDH (
498 > 491), función renal preservada, ionograma en rango, colestasis dis
ociada estable (Bili 1.7), L 220 (N 400) , Hb 8.7, plaq 17000; sin reque
rimientos transfusionales. 

> MICRO:
- FN ([**20/08**]): 
- AGA ([**19/08**]):
en curso
- FR ([**17/08**]): negativo

PLAN:
- Hoy inicio inducción (Dauno
rubina d1-3, Citrabina PFC d1-7, Midostaurina d30)
Explicamos tratamien
to y posibles efectos secundarios.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente afebril y resto de constantes estables. No algias.
Ingesta oral
 correcta y bien tolerada.
Diuresis activa, patrón intestinal normaliza
do.
Se administra  2 pools de plaquetas previa inserción CVC yugular de
recha en DIVAs, apósito oclusivo mínimo sangrado en gasa, mañana cambiar
 y colocar apósito de clorhexidina. No dolor a la palpación. Luces perme
ables.
Se retira VP. Pte decidir pauta de QT

Fecha: [**20.08.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2        S
e cura CVC por presentar apósito manchado con contenido hemático. Punto
de inserción sangrante. Se aplica cianocrilato. No signos de infección.
Se cambia Stat-Lock.

Fecha: [**20.08.2024**]
febril. HDM estable. No algias.
Diuresis activa en WC.
Ingesta oral co
rrecta.
Recibe visita familiar.
Pasea fuera de la unidad.
Inicia indu
cción: se administra Dauno sin incidencias. Inicia PC de CTB. 
Educació
n sanitaria sobre QMT realizada.

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente afebril, HDM estable. 

Niega algias, tranquilo. 

Portador de
 Ara-C en PC, sin incidencias hasta el momento. 

0h: BH = +2275ml (+1k
g de peso, vigilar).

Buen descanso nocturno. 

Diuresis activa en WC.
 

6h: Se cursa analítica de urcias. 

*Hoy QTP.

Fecha: [**21.08.2024**]
febril. HDM estable. No algias.
Diuresis activa en WC.
Ingesta oral co
rrecta.
Pasea fuera de la unidad.
CVC permeable con STP y CTB en PC.

*Pte QMT esta tarde.

Fecha: [**21.08.2024**]
. LAM DE DEBUT.
1.1 ANEMIA HEMOLÍTICA por infiltración MO

Afebril, r
esto de signos vitales estables.
Diuresis: 2.8 L.
Balance: +2 L.
Peso
 =
S: asintomático, BEG.
EF normal..
AS: BQ correcta, HG sin necesida
d de soporte transfusional.
Microbiología: sin nuevos aislamientos.
P:
 continúa inducción.

Fecha: [**21.08.2024**]
febril. HDM estable. No algias.
Diuresis activa en WC.
Ingesta oral co
rrecta.
Pasea fuera de la unidad.
CVC permeable con STP y CTB en PC.

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente afebril, HDM estable. 

Niega algias, tranquilo. 

Portador de
 Ara-C en PC, sin incidencias hasta el momento. 

0h: BH = +795ml

Bue
n descanso nocturno. 

Diuresis activa en WC. 

6h: Se cursa analítica
 de urcias. 

*Hoy QTP.

Fecha: [**22.08.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo

Fecha: [**22.08.2024**]
e entrega guía informativa sobre tratamiento del cáncer. Mantiene PC Cit
arabina. No refiere algias. No n/v.

Fecha: [**22.08.2024**]
. LAM con mutación de CEBPA de debut.

Completamente asintomático. Bal
ance: +800 ml, Peso: aumento de 1 kg.
EF: afebril, hemodinamicamente no
rmal. No signos de sobrecarga hidríca. EF normal

Analítica:
- Bioquí
mica normal
- L 300 (N 100), Hb 79, plaquetas 36.000

Microbiología:
sin aislamientos.

Plan: continúa inducción. Ajusto diuréticos

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. No refiere algias. No n/v.

Portad
or CVC permeable + STP + PC Citarabina.

Diuresis activas en WC. No rea
liza deposición.

Ingestas bien toleradas.

Sedesta y deambula por la
unidad. Acompañado.

Fecha: [**22.08.2024**]
febril, normotenso. No refiere algias. Acompañado. Deambula por sala. In
gesta mantenida. Se adm. Daunorrubicina sin incidencias. Mantiene PC Cit
arabina. Diuresis activa.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente afebril, HDM estable. 

Niega algias, tranquilo. 

Portador de
 Ara-C en PC, sin incidencias hasta el momento. 

0h: BH = -30ml

Desc
anso nocturno intermitente según refiere. 

Diuresis activa en WC. 

6
h: Se cursa analítica de LABC.

*Hoy QTP.

Fecha: [**23.08.2024**]
. + 4dt D+C por LAM con mutación de CEBPA 

Paciente con buen estado g
eneral , mantiene constantes, sin incidencias durante el fin de semana.

Completamente asintomático. Balance neutro.  Peso: -2kg
EF: afebril, h
emodinamicamente normal. No signos de sobrecarga hidríca. EF normal

A
nalítica:
- Bioquímica normal
- L 240 (N0) , hb 74, plaq 22000

Micr
obiología: sin aislamientos.

Plan:
- Transfundo 1 CH 
- Dado que fi
nalmente parece que se trate de mut en CEBPA de pronóstico no favorable,
 no se añadirá GO al tratamiento

Fecha: [**23.08.2024**]
febril y resto de constantes estables. No algias.
Realiza enjuagues de
forma correcta.
Ingesta oral correcta y bien tolerada.
Diuresis activa
, realiza una deposición.
Se cursa reserva e iniciamos administración d
e 1CH.
* Continua con perfusión de Citarabina Ev

Fecha: [**23.08.2024**]
DM estable, afebril.
No refiere algias.
Buena tolerancia a dieta, no n
áuseas ni vómitos.
Finaliza transfusión de CH, sin incidencias.
Diures
is activa en WC.
*Continúa con PC de Citarabina EV.

Fecha: [**24.08.2024**]
acient afebril