Fecha: [**22.09.2024**]
aciente derivada de [**PUR 7**] por TCE con sospecha de lesión cervical + cont
usion frontal con posible fx huesos de la cara. 

Tras visita [**TRL**] se su
tura herida de la cara. 

Queda ingresada a cargo de [**BDM**] para manejo de
 nivel de conciencia por TCE.

Fecha: [**22.09.2024**]
VALORACION [**OFT**]:
 Paciente con cuadro clinico de scrtio previamente que presenta fractura
 de techo de orbita no desplazad a y lamina de etomides izquierda. A la
 exploracion cclinica no se apreci a sintomatologia significativa, con
 PPCC conservados, MOE conservados, A gudejza visual conservada. Heridas
 incisas frontotemporales izquierdas. Candidata por nuestra parte a
 ratmiento conservador con antibioterapia durante 1 semana y
 antiinflamatorios. Mantener cabecero elevado en la manera de lo posible
.Frio local intermitente sin contacto directo con la piel.
 No requiere control por parte de [**OFT**]

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente trasladada de [**PUR8**] por hematoma intraparenquimatoso fronto-basal
 izquierdo   con mínimo edema perilesional y fractura techo y cara media
l de la órbita izquierda.
NRL: Consciente y levemente ansiosa. Orientac
ión de difícil valoración por barrera idiomática. Algias controladas con
 analgesia de pauta. Presenta importante hematoma en hemicara izquierda.

HDM: estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: en basal, eupn
eico. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: famis con sueroterapia de
mantenimiento. 
ELIM: diuresis en cuña.
Se colocan medias neumáticas.

Realizados cuidados básicos y medidas de confort.

Fecha: [**22.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
-No logra decir ningún número de contacto
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Hematoma intraparenquimatoso +FX techo y cara medial de la órb
ita izquierda
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No conoci
dos
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve
Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min

Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lp
m
Ritmo deposicional:
ok
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 35.7 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
Orientaci
ón: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente C y aparentemente orientada. PINR. GSC 15. Algias controladas co
n analgesia de pauta + metadona PRN.
HDMN estable sin DVA para mantener
 tensión arterial. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica en basal.

ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. Glicemias dentro de la no
rmalidad.
ELIM Diuresis en cuña. No realiza deposición. 
Buen descanso
 nocturno.
Realizo higiene general + medidas de confort.
Se cursa anal
itica de las 6h.
Pdt TAC control

Fecha: [**23.09.2024**]
RL paciente COC. Algias cefálicas controladas con analgesia de pauta. GS
C 15. 
HDM normotensa sin DVA. Afebril. Lesión periorbtal izq limpia, s
in sangrado activo. 
RESPI Eupneica en basal.
ALIM Ingesta hídrica bie
n toerada. 
ELIM Diuresis espontáneas en cuña.
Se realizan medidas de
confort habituales. 
TAC + Alta a [**H152**].

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente que viene procedente de la URPA, acompañada de [**hermana**].
Dx: T
CE + hematoma intraparenquimatoso + fx orbital izq. 
NRL consciente, or
ientada. Sin focalidad neurológica. Presenta herida en zona frontal izqu
ierda + hematoma orbital izquierdo.
HDM estable, afebril. No realiza mi
cción.
Cefalea controlada con analgesia.
Viene con vp extravasada, ret
iro y coloco nuevo medicuth nº20 en ESD + STP.
Acompañada.

Fecha: [**23.09.2024**]
amiliar: [**Ana Martínez**]: [**654.123.789**]

Fecha: [**23.09.2024**]
RL consciente, orientada. 
Presenta herida en zona frontal izquierda +
hematoma orbital izquierdo.
HDM estable, afebril.
Vía permeable, inici
a tolerancia, mantiene sueroterapia con SSF por hiponatremia.
Realiza m
icción en cuña. 
Sedesta en sillón y deambula al WC acompañada. Buena t
oleranica a la movilizacion.
Ingesta oral correcta en merienda, 50% en
cena.
No refiere algias.
*Analítica para mañana.

Fecha: [**24.09.2024**]
ormotensa y afebril.

Consciente y orientada.

No refiere algias.

De
scansa durante la noche.

Fecha: [**24.09.2024**]
Rl consciente y aparentemente orientada.
Algias controladas con analges
ia oral.
Realizada analitica urgencias.
Deambulacion con ayuda minima
al WC.

Fecha: [**24.09.2024**]
. CONTUSIÓN FRONTO-BASAL IZQUIERDA (15cc) sin efecto massa

Buen estad
o general. Hemodinámicamente estable, eupneica en basal, afebril. Algias
 controladas con analgesia pautada. Ingesta VO bien tolerada. Diuresis c
onservada. Deambula bajo supervisión. 

Neurológicamente consciente y
orientada en las tres esferas. GCS 15. Sin focalidad neurológica: Mirada
 primaria centrada sin limitaciones. Lenguaje normo fluente (barrera idi
omática). Fuerza conservada de las 4 extremidades, sin déficit sensitivo
.

PPCC: 
* TC [**22.09**]: Contusión intraparenquimatosa fronto basal izqu
ierda de 17 cc con mínimo edema perilesional y efecto masa. Fractura tec
ho órbita no desplazada izquierda. Angio TC normal. 
* TC [**23.09**]: estabi
lidad respecto TC previo.
* AS [**24.09**]: Función renal conservada. Na 137
mEq/l (previo 132 mEq/l). K 3.4 mEq/l. No leucocitosis, no neutrofilia.



TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg / 24 horas
IBP: Omeprazol 20
mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA: No
ANALGESIA: si
FAE: Levetiracetam 100
0 mg / 12 horas
OTROS: AB prof. Amoxicilina clavulánico 

Plan: 
- P
endiente TC programado preferente
- Pendiente AS control mañana para co
ntrol Na

Fecha: [**24.09.2024**]
NUTRICIÓN:
 1. CONTUSIÓN FRONTO-BASAL IZQUIERDA (15cc) sin efecto massa
 Sin AP de interés.
 Paciente que refiere intolerancia al gluten.
 Actualmente con dieta General.
 Modificamos dieta a General sin gluten.

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente C y O. Sin focalidad NRL 
Presenta herida en zona frontal izqui
erda + hematoma orbital izquierdo.
HDM estable, afebril.
Sat O2 correc
tas en basal
Algias controladas con analgesia de pauta 
Diuresis mante
nidas en WC
No realiza deposición
Ingestas correctas y bien toleradas

Sedestación en sillón y deambula al WC con supervisión 1 pax
Pte TAC
Crani [**25/9 15:45h**]

Fecha: [**25.09.2024**]
aciente consciente y orientada. NRL sin cambios.

HDM estable, afebril,
 algias controladas con analgesia de pauta.

Eupneica en basal.

Diure
sis en WC. No deposición. 

Buen descanso nocturno.

- Hematomas facia
les conservados

- Pte TC craneal [**25/9 15:45h**]

Fecha: [**25.09.2024**]
RL sin cambios.
Higiene en ducha asistida.
Hematomas faciales conserva
dos.
Pendiente de TAC control.
Cefalea controlada con analgesia oral.

Fecha: [**25.09.2024**]
. CONTUSIÓN FRONTO-BASAL IZQUIERDA (15cc) sin efecto massa



Buen est
ado general. Hemodinámicamente estable, eupneica en basal, afebril. Algi
as controladas con analgesia pautada. Ingesta VO bien tolerada. Diuresis
 conservada. Deambula bajo supervisión. 



Neurológicamente conscient
e y orientada en las tres esferas. GCS 15. Sin focalidad neurológica: Mi
rada primaria centrada sin limitaciones. Lenguaje normo fluente (barrera
 idiomática). Fuerza conservada de las 4 extremidades, sin déficit sensi
tivo.



PPCC: 

* TC [**22.09**]: Contusión intraparenquimatosa fronto bas
al izquierda de 17 cc con mínimo edema perilesional y efecto masa. Fract
ura techo órbita no desplazada izquierda. Angio TC normal. 

* TC [**23.09**]
: estabilidad respecto TC previo.

* AS [**24.09**]: Función renal conservada
. Na 137 mEq/l (previo 132 mEq/l). K 3.4 mEq/l. No leucocitosis, no neut
rofilia. 



TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg / 24 horas

IBP: Ome
prazol 20 mg / 24 horas

CORTICOTERAPIA: No

ANALGESIA: si

FAE: Leve
tiracetam 1000 mg / 12 horas + Carbamazepina 200 mg /12h

OTROS: AB pro
f. Amoxicilina clavulánico 



Plan: 

- Pendiente TC programado para
 hoy [**25.09**]

- Pendiente AS control mañana para control Na, solicitada

Fecha: [**25.09.2024**]
aciente C y O. Sin focalidad NRL 

Presenta herida en zona frontal izqu
ierda + hematoma orbital izquierdo.

HDM estable, afebril.

Sat O2 cor
rectas en basal

Cefaleaa controladas con analgesia de pauta 

Diuresi
s mantenidas en WC

No realiza deposición

Ingestas correctas y bien t
oleradas 

Sedesta y deambula al WC con supervisión 1 pax

TAC Crani [**2
5/9**] 

Pte @ [**26/9**]

Pte alta si @ Ok (MG)

Fecha: [**26.09.2024**]
ac C y O.

HDME, afebril. Algias controladas con analgesia.

Micciones
 en wc.

Buen descanso nocturno.

Cursada a.urg.

Fecha: [**26.09.2024**]
RL sin cambios.
Ingesta oral correcta.
Deambulacion corecta.
Alta dom
icilio.