Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**645892134**] / [**678
345621**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**16/03**] PACx3
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, HTA, DLP, DM2, obesitat,
CI (angina d'esforç)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hip
ertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Autónomo
Otros aspectos relevantes:
Barrera idiomàtica (par
la [**ÁRABE + FRANCÉS**])

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2
: 100 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica
: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 98 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 104 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposiciona
l:
diari
Fecha última deposición: [**15.03.2024**]

Valoración musculoesqu
elética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y
 Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23
-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alert
a

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA INGRESO CCV - NO PINCHAR RADIAL IZQ (se usará como injerto probablem
ente9

Paciente [**52 años**], sin AMC, exfumador desde hace [**8-9 años**] ([**20-25

cig/día**]). BARRERA IDIOMATICA parcial
- HTA en tto.
- DL en tto,
- D
M tipo 2 tto ADO.
- Obesidad, ha perdido peso, ahora IMC 36.
- Cardiop
atía isquémica. Angina de esfuerzo, ahora con tto angor con
moderados-g
randes esfuerzos

---> Cateterismo: TC sin lesiones. Descendente anter
ior: Oclusión total de aspecto cronico a nivel ostial (TIMI 0). Vaso dis
tal de buen calibre que se
visualiza por circulación colateral heteroco
ronaria. Circunfleja: Lesión
en tercio proximal de la primera marginal
con lesión del 70% con flujo
TIMI 3. Vaso distal de buen calibre y reco
rrido. Coronaria derecha:
Dominante. Oclusión total de aspecto crónico
de la rama superior de la
posterolateral. Vaso distal de buen calibre y
 recorrido que se visualiza
por circulación colateral heterocoronaria.


----> ECO: FEVI normal, no valvulopatias. 

---> TC: no contraindic
a cirugia. 

Hablamos de cirugia y sus riesgos, acepta y firma CI. 
S
olicito reserva de hemoderivados y AS urgente. 
Pauto tto.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneico en basa
l. Glicemias correctas.

Diuresis espontáneas en wc.

FAMIS desde las
[**23h**] para IQ PACx3 a las [**7h**].

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente de [**53 años**] que ingresa procedente de quirófano por PAC x3.

AP
: HTA, DLP, DM t2, obesidad.

Realizamos protocolo de ingreso.

Vien
e sedado con propofol a 10 ml/h, RASS -5. PICNR mióticas.
Hemodinámicam
ente estable, afebril. Conectamos NA y dejamos a 1 ml/h con lo que manti
ene buenas cifras de T/A.
Adaptado al respirador. Realizamos GSA y deja
mos parámetros en VC (FiO2 45% + peep 6 + FR 14 + VT 580). Mantiene buen
a saturación.
SV permeable.
Drenaje mediastínico conectado a aspiració
n, con escaso débito hemático.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Hassan**] ([**primo**])[**678345621**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
PAC X 3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial

Valor Frecuencia cardíaca: 110 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Leve barrera idiomática. Refiere algias mal controladas c
on PCA + bolus + paracetalmol + nolotil + metasedin.

HDM estable, con
BIC de NAD. ECG en TS. Afebril.

Se realiza weaning ([**19:00h**]), sin incid
encias. Ahora eupneico con VK 31%. Saturaciones y GSA correctas. 

SV p
ermeable. Diuresis justas, se adm 500 SF. Poco efectivas.

Glicemias el
evadas, se adm IR de pauta. pte: iniciar ingesta hídrica.

Drenaje perm
eable, hemático, poco productivo.

Próximas tropos a las [**4:00h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
emodinámica:

RS.

Mantiene NORA.

Respiratorio:

gases correctos co
n VMK 31%.

Neuro:

glasgow 15.

Eliminación:

diuresis justa. A las
 [**7:00**] se administra 10mg furosemida.

Drenajes permeables y poco produc
tivos.

Otros:

se cursa curva de troponinas.

se realizan medidas de
 confort.

Se realiza analítica de urgencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
ABGx3 (AMI-DA, AR-OM, VSI PL)

NAD 0.03
112/85. RS 100. Sat 98
VMK 3
1

7.35/94/34/22/10
1/200/683 neg

TUS 3k 
Hb 111
Cr 0.69
L 10 

Rx postop

Plan
Sedestar
Stop NAD
Ant-Ca2+ si antiHTA
AAS y estat
inas.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente, orientado en espacio, tranquilo
 Hd: Ta mantenida, retira NAD, Ecg Rs, afebril
 Resp:Vk 31% fr 11 sat 96% Gsa Ph 7.37 Po 86.8 Pco 44.9 Bicar 25.7
 Drenaje permeable, débito hemático
 Elim: diuresis ajustada (PVC 12?) no deposición
 Alim: tolera dieta glicemia 135
 MO: no sedestas(falta camilleros)
 Gsa Hb 113 Na 138 K 3.8 Ca 1.08 Cl 107 Lac 10
 Visita familiar

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESPI: eupneico
 con LN 4lx'. SatO2 99%.
HMD estable sin SVA. FC 95.
Ausc: sra. 
MUSC ES
Q: movilidad de las cuatro extremidades conservada.

OBJETIVOS
- Mantene
r permeabilidad en vías aéreas
- Mantener movilidad y fuerza articular
-
 Educación sanitaria
- Sedestar

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abd
ominodiafragmáticas, inspirómetro incentivo vol (750mL), tos protegida n
o productiva.
Ejercicios activos de las 4EE en cama.
Educación sanitaria
.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En RS y
 normotenso. PVC 9 - 10. Administro 500ml de SF durante la tarde.
Eupne
ico con LN a 4l. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.
Ingestas corre
ctas, PDB tolerada, glicemias correctas.
SV permeable, diuresis justas,
 concentradas.
No realiza deposición.
Se realiza higiene + curas + cui
dados habituales.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En RS y
 normotenso. PVC 11-15. Administro 250 ml de Gelafundina. KA no funciona
nte, por lo que se retira. Valorado por MG, no se coloca nuevo catéter.

Normotérmico
Eupneico con VMK al 31% a 6lx' por mejor confort del paci
ente. Saturaciones y GSA correctas.
SV permeable, diuresis justas, conc
entradas. Se administra 20 mg de furosemida con buena respuesta
No real
iza deposición.
Realizadas medidas de confort e hidratación.
Cursada a
 urg+Perfil SCA.
Resto sin incidencias

Fecha: [**18.03.2024**]
PO CABGx3 (AMI-DA, AR-OM, VSI PL)

 Eupneico con VK 31%
 Afebril
 TA  100/71(82)mmHG. RS 99x'
 PVC 11
 Diuresis 1700ml
 Balance negativo -1364ml
 Drenajes 220ml
 EF correcto
 RxT OK
 Lactato 11
 A/S:
 Creat 0.64 Iones ok
 PCR 16 Leucos 6000 Hb 96  Plaq 156000
 Resto OK

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 Amlodipino.
 BB.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable, afebril. Con
 tendencia a la hTA. ECG en RS
Mantiene buenas saturaciones con GN a 3
lx'.
Retiro catéter arterial y CVC sin incidencias.
Retiro SV y comien
za a realizar diuresis espontánea.
Sedesta durante 30 min en butaca.
D
olor controlado con analgesia pautada.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable,
con DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN a 2L. Saturaciones y GSA c
orrectas.
Diuresis correctas en espontanea. Se comenta que beba más.
I
ngesta bien tolerada. Glicemia correcta, no precisa de IR.
Drenaje perm
eable, serohemático, normo productivo.
Sedestación bien tolerada.
Se c
analiza CVP por extravasación del anterior.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable. ECG en RS. Afebril.
Eupne
ico con LN a 2L. Saturaciones mantenidas
Miiciones espontaneas correcta
s. 
Drenaje permeable, serohemático, normo productivo.
Algias controla
das.
Cursada a urg.
Realizadas medidas de confort e hidratación
Resto
 ver IPA

Fecha: [**19.03.2024**]
PO CABGx3 (AMI-DA, AR-OM, VSI PL)

 Eupneico con LN
 Afebril
 TA  121/81(89)mmHG. RS 92x'
 Diuresis 1700ml
 Balance negativo -1364ml
 Drenajes 270ml
 EF correcto
 RxT pdte
 Lactato 12
 A/S:
 Creat 0.66 Iones ok
 PCR 11 Leucos 6000 Hb 98  Plaq 182000
 Resto OK

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 Ajusto BB.
 Mantener Drenajes

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable, tendencia a la hta durante la sedestación. E
CG en Rs
Eupneico con LN a 4lx
Diuresis espontaneas
Algias controlada
s
Sedestació y deambulación bien toleradas
Mantener drenajes, debito 1
10 durante sedestación

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable,
con DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN a 4L. Saturaciones correct
as.
Diuresis correctas en espontanea. 
Ingesta bien tolerada. Glicemia
 correcta, no precisa de IR.
Drenaje permeable, serohemático, normo pro
ductivo.
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable. ECG en RS. Afebril.
Eupne
ico con LN a 4L. Saturaciones mantenidas
Miiciones espontaneas correcta
s. 
Drenaje permeable, serohemático, normo productivo.
Algias controla
das.
Cursada a urg.
Realizadas medidas de confort e hidratación
Resto
 ver IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
O CABGx3 (AMI-DA, AR-OM, VSI PL)

HDe sin DVA
117/75- RS 87
Ln4

G
SV 7.37/18/47/27/10
Diu 2.4/160/-2.7

AS Cr 0.66
Iones ok
L 6 Hb 10
3 Pl 255
Q 100

Rx similar a previas, poco inspirada

Plan
Fisio r
esp
Deambular
Retirar DET postsedestacion
[**H025**]

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: sin DVA, ECG en RS (MCP epicá
rdico OFF). 
RESP: eupneico en basal. 
ELIM: diuresis espontánea en po
rrón, no deposición. Drenaje poco productivo SH (VT 850 ml).
ALIM: tole
ra dieta oral.
MOV: se realiza higiene + cura de HQs. Sedestación bien
tolerada con mínima ayuda.
Traslado a [**H025**] hoy (lleva móvil, etc).

Fecha: [**20.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**645892134**] / [**678
345621**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros

Especificar procedencia:
[**F205**]
Motivo ingreso y procedencia interna:

IQ [**16/03**] PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumado
r, HTA, DLP, DM2, obesitat, CI (angina d'esforç)
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí

Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve
Otros aspectos r
elevantes:
Barrera idiomàtica (parla [**ÁRABE + FRANCÉS**])

Valoración apara
to respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm

Valoración gast
rointestinal

Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: [**15/
03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3
-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salu
d mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No
 valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente estable, eupneico en basal, aferbil y algias controladas.
Se re
tira drenajes.
Esta tarde RXTX + Sedestación.
Ingesta correcta.
Pdte
de evolución.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en bas
al.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies.
Sedestació ben to
lerada.
Feta Rx.
PDT: UCIES [**21/03**]

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. 
No refiere alg
ias. 
CVP permeable, salinizado. 
Micciones en porrón. No realiza depo
sición. 
Apósito simple de ESI con dos pequeñas manchas serohemáticas,
mantenido. 
Buen descanso nocturno.
Se cursa @ de ucias.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado, constantes estables, afebril.
Algias co
ntroladas con analgesia de pauta.
Eupneico en basal, saturaciones mante
nidas de 95%.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos
. Glicemias controladas con insulina de pauta.
Micciones espontáneas y
deposiciones en WC.
Sedestación y deambulación bien tolerada, realiza f
isioterapia.
Paciente dado de alta a domicilio, se va por medios propio
s.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
Fisioterapia

Paciente consciente y colab
orador.
Eupneico en basal.
Deambulación autónoma. 
Ejercicios activos de
 las 4EE.