[**Fecha: 18.09.2024**]
Paciente consciente y orientada, afebril y HDM estable.
 Niega algias.
 Portadora vvp I salinizada.
 Deambula a wc con caminador.
 Toma 1 comprimido de zolpidem a las 00h (pauta habitual).
 Descansa durante la noche.
 Se proporciona desayuno a las 7h y se informa que debe quedar en ayunas
 a las 8h por Cx hoy, lo comprende.
 Hoy Cx programada: eventroplastia retromucular + dermolipectomía.

[**Fecha: 18.09.2024**]
aciente HDM estable y afebril. Portadora de VVP salinizada. Alergias pen
icilina+aines.
Ducha IQ ok. Pasa visita anestesia y cirugía. 
Pte IQ h
oy. Famis.

[**Fecha: 18.09.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la conscie
ncia: Alerta
¿Alteración respiratoria?: Sí
Micción espontánea: Sí
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: S
í
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2-Dolor
 leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

[**Fecha: 18.09.2024**]
RPA 
Paciente C y O. HDM estable sin DVA. Dolor controlado. 
Presencia
 de estridor respiratorio desde extubación en quirófano. Portadora de ca
zoleta con lidocaína. Saturación al 100% con LN 3 litros minuto. 
Se cu
rsa protocolo ALAN. Próxima extracción a las 12 de la noche.
Drenaje po
co productivo hemático. 
Vendaje limpio. 
Se traslada a I061.

[**Fecha: 18.09.2024**]
aciente que estando en URPA tras postIQ de reparación de eventración, re
aliza estridor laríngeo y es trasladada a nuestra unidad para observació
n durante la noche.
COC. No refiere dolor.
Normotensa sin VDA. Afebril
. ECG en RS. AQ limpio y seco. Redon abdominal hemático, cambio reservor
io por pérdida de vacío.
Eupneica con LN4lx'. Sin presencia de ruidos r
espiratorios. 
FAMIS + STP. 
Diuresis en pañal por incontinencia. No d
epos.
Siguiente a/s PROTOCOLO ANAFILAXIA a las 24h.
se realizan meddas
 de confort habituales.

[**Fecha: 19.09.2024**]
C y O. HDN estable.Eupneica. Buen aspecto herida IQ, redón improductivo
.Diuresis mantenida. Afebril. Algias controladas.

[**Fecha: 19.09.2024**]
in incidencias. 
No rash, no estridor. 
Alta a sala. 
Micción en cuña
. 
HDm estable.

[**Fecha: 19.09.2024**]
aciente HDM estable y afebril, regresa de URPA. VVP+STP en curso. dolor,
 administro metadona en pauta. Micciones en cuña. Higiene encamada. Rech
aza movilización en TM. Si quisiera sedestar, faja.
redon izquierdo poc
o productivo.
Pte pasar visita médica en sala.
Acompañada.
Resta sin
incidencias.

[**Fecha: 19.09.2024**]
aciente HDM estable y afebril. C y O.
Visitada por Dr [**Martínez**], realizamo
s cura HQ, buen aspecto de cicatrización.
Portadora: Redón Izq con vací
o débito hemático oscuro poco productivo.
VVp Izq salinizada. VVp Izq +
 stp en curso.
Sedesta con faja abdominal. Micciones mantenidas orina c
lara.
Tolera dieta progresiva. Acompañada.
Sin más incidencias durante
 el turno.