Fecha: [**15.03.2024**]
O AMC, NO AP interés

Odinofagia de 2 días de evolución con empeoramie
nto súbito en las últimas horas con fiebre alta y sensación de cuerpo ex
traño laringeo. 

EF/
No trsimus, oroscopia normal

NFC: Epiglotis
edematosa en cara lingual derecha. SP izquierdo libre, SP derecho dudoso
 abombamiento vs edema de mucosa. No abscesificación, buen paso aereo.


OD/
EPIGLOTITIS AGUDA

Tto/Ceftriaxona 2gc/24h, urbason 125mg , ana
lgesia, pantoprazol. 

Evol/
Durante estancia en PUR4 el paciente ref
iere empeoramiento clínico con disnea al decúbito supino, sin estridor.
Se comenta paciente con pur3 que aceptan traslado para vigilancia más es
trecha. 

Plan/
- En caso de mejoría clínica, ingreso sala ORL, si no
, sería para ingreso en intermedios hasta mejoría clínica.
- Revaloraci
ón con nasofibroscopio mañana, es caso de persistencia de abombamiento d
e pared lateral hipofaringe derecha solicitar TC de cuello con contraste
.

Fecha: [**15.03.2024**]
e recibe paciente de TM
C y O, buen control dolor, tranquilo.
Famis

Fecha: [**15.03.2024**]
e me comenta que ingresa en semicriticos para monitorizacion y vigilanci
a.
CV en rango normalidad, no oxigenoterapia.
No cambios en voz, no di
ficultad respiratoria, no tolera decubito.
VP escala maddox 0

Fecha: [**15.03.2024**]
H1

Dx/
Epiglotitis aguda

Pacient eupneic, tolera sedestació, no d
ecúbit supí.  

NFC: Abscessificació de cara lingual d'epiglotis, espe
cialment part dreta que dificulta una correcta exploració d'aritenoides
i CCVV, tot i que pas glòtic suficient. No abombament de parets laterofa
ríngies. 

Ttm/Ceftriaxona 2gc/24h, urbason 125mg , analgesia, pantopr
azol. 

Donat que no ha millorat l'exploració amb NFC respecte fa 24h,
 es decideix ingrés ORL a semicrítics per monitorització durant 24-48h,
fins milloria.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**HERMANA**] - [**672845123**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té
cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicil
i
Motiu ingrés i procedència interna:
Epiglotitis (PUR3)
Pateix algun
a malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No

Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Val
or freqüència cardíaca: 68
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:

no consta
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?
: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 20-
Sense risc
Temperatura axil·lar: 35.8
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntua
ció escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 0-Risc baix

Fecha: [**16.03.2024**]
*CURSO CLÍNICO GUARDIA AVI [**16/03**]*

 1. EPIGLOTITIS AGUDA ABCESIFICADA.

 -NRL: Consciente y orientado en las tres esferas. No focalidad
 neurológica. Glasgow 15/15.

 -ORL: Refiere mejoría de odinofagia respecto a día previo. Comenta que
 hoy puede deglutir su saliva.

 -RESP: Tolera mejor el decubito, no refiere disnea. Está eupneico a 12
 rpm con buen patrón respiratorio, saturación de 97% en basal. AR con MV
Cen ambos campos pulmonares.

 -CV: Normotenso 114/72, bradicardia sinusal a 50 lpm. AC con RC rítmico
sy normofonéticos sin soplos audibles. Normocoloreado y normoperfundido.

 -DIG: FAMIS con sueroterapia. Hoy realiza deposición.

 -NEF: Diuresis preservada. BH neutro (+160).

 -INF: RFA en descenso PCR 11-->7.8 mg/dl, PCT 0.08 ng/ml, leucocitosis
 de 17.000 con neutrofilia de 15.000 (similar a día previo).

 *PLAN:
 -Añado pantoprazol IV. Mantengo resto de tratamiento.
 -Analítica de control mañana.
 -En caso de empeortamiento clínico se valorará realizar TAC cervical.

Fecha: [**16.03.2024**]
, O. HMD estable.
RS. 
Normo TA.
Refiere dificultad para deglutir sal
iva, pero que nota mejoría con respecto a día anterior
Diuresis clara c
orrectas espontaneas. 
Realiza deposiciones liquida aprox 100cc.
Sedes
tación bien tolerada.
Sin incidencias durante la mañana .

Fecha: [**16.03.2024**]
H2
Dx/
1. Epiglotitis aguda

S: se siente mejor, mejor control de do
lor, no dificultad respiratoria, tolera decúbito 30º y ya no tiene tanta
 sialorrea. 
O: Estable hemodinámicamente, afebril. 
Sat 97% sin reque
rimientos de O2 suplementario. 
No signos de dificultad respiratoria.


No se realiza NSF dado que el fibro de la AVI está en arreglo. Adicion
almente paciente con buena evolución clínica

Ttm/Ceftriaxona 2gc/24h,
 urbason 125mg , analgesia, pantoprazol. 

Plan:
- Pte analítica cont
rol para mañana
- Mañana NSF y posible traslado a sala ORL si continua
con buena evolución

Fecha: [**17.03.2024**]
ra [**González**]/[**Martínez**]

DH3
Dx/
1. Epiglotitis aguda

Evol:
BEG, algi
as controladas. Afebril. HDM estable. Sin dificultad respiratoria.

NF
C: edema en epiglotis con punto de fibrina en cara lingual derecha. Paso
 glótico suficiente.

AS ([**17/03**]): PCR 3.09, leucos 11.44, neutros 80.3


Plan:
- Hoy cambio a código ORL y mañana pasa a sala 8.3
- Mantene
r mismo tratamiento

Fecha: [**17.03.2024**]
Va a OTR a fer-se una fibro per a valorar la glotis.
 Possible alta

Fecha: [**17.03.2024**]
uicio clínico
1. Epiglotitis aguda. Se descarta abcesificación. (se ha
descartado S. pyogenes por test rápido en centro de salud habitual, cale
ndario vacunal al día)

Hemodinámica: sin soporte vasoactivo, ritmo si
nusal sin taquicardia ni bradicardia. 
Respiratorio: SatO2 97-98% sin o
xigenoterapia. Niega disnea, no tos ni expectoración. AP: MVC, sin ruido
s añadidos, no estridor. Persiste leve ortopnea. 
Neurológico: despiert
o, consiente, orientado. Adecuado control del dolor. 
Renal: orina 3700
cc balance -2700cc. Sin edemas en MMII. No portador de SV. 
Abdomen: bl
ando y depresible, sin dolor a la palpación, sin masas o megalias. Sin d
iarrea, no náuseas ni vómitos, no productos patológicos en heces. 
Nutr
ición: adecuada tolerancia a inicio de ingesta oral. Se mantiene suero g
lucosado hasta adecuada ingesta. 
Infeccioso: sin fiebre ni febrícula.
Cobertura empírica con ceftriaxona. 
Vías periféricas sin datos de sobr
einfección. 

Analítica PCR 3.09, Cr 0.73, FG 90, GOT 13, GPT 8, GGT 1
6, Br 0.4, FA 67, Alb 46, Na 138, K 4.7, Ca 9.2, Hb 148, plaquetas 254,
N 9.2, L 1.3, INR 0.98, TPTA 1.1. 
Fibroscopia: edema en epiglotis con
punto de fibrina en cara lingual derecha. Paso glótico suficiente.
Rx d
e tórax: sin pinzamiento seno costofrénico derecho, izquierdo no se visu
aliza. No ensanchamiento mediastínico. No consolidaciones o atelectasias
. 

Plan
Mantenemos glucosado hasta adecuada ingesta oral. 
Valorado
 por ORL, mañana se dará de alta a planta convencional. 
TC cervical pe
ndiente de citar, se solicitará de manera preferente si empeoramiento.

Fecha: [**17.03.2024**]
onscient, orientat i colaborador. Autònom en les mobilitzacions. 
HDM e
stable, afebril. Eupneic en basal. Miccions en porró conservades.
Dieta
 líquida tolerada, no presenta disfàgia. EVN 0.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuació escala Downton: 0-Risc baix
Puntuació escala Braden
: 20-Sense risc

Fecha: [**18.03.2024**]
H4
Dx/
1. Epiglotitis aguda

S: se siente mejor, no dolor, tolera di
eta oral. Tolera decúbito.
O: BEG, estable hemodinámicamente, afebril.
Sin dificultad respiratoria.

A/S:  no leucocitosis, no neutrofilia. P
CR 1.64 

Plan:
- Traslado a sala 8.3
- Mantener mismo tratamiento

Fecha: [**18.03.2024**]
rasllat de la E015
A la seva arribada, HDM estable. C i O. Afebril. Aco
mpanyat de [**esposa**] (se'ls hi explica horaris de visita)
CV permeable 

Progreso dieta a PDA . Retiro SG per bona tolerancia a la ingesta 
Mic
cions espontaneas presents a WC (autonom)
Dra [**Fernández**] dona permís perque
 pugui sortir a deambular per la unitat/hospital
Pte evolució

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable, afebril. 
Algias controladas. 
VP permeable y salinizado p
ara tto ev. 
Autónomo.
Pdt evol.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable, afebril. 
Algias controladas. 
VP permeable y salinizado p
ara tto ev. 
Autónomo.
Pdt evol.

Fecha: [**19.03.2024**]
3h HDN estable y afebril. Eupneico con buena Sat O2.

Niega algias.

7
h Buen descanso sin incidencias.

Deambula al WC.

Fecha: [**19.03.2024**]
H5
Dx: Epiglotitis aguda

Evol: 
BEG, no algias. Tolera vía oral. No
 disnea. 

Fibro: leve edema predominio borde lingual epiglotis con fo
co de fibrina izq. buen paso glótico. 

Plan: ALTA con signos de alarm
a y reconsulta