Fecha: [**15.03.2024**]
** NOTA INGRESO CCV 

Paciente de [**52 años**] de edad, alérgico a Penicilina. Ingresa de manera electiva para cirugía de reparación mitral vía robótica vs sustitución válvula mitral (decide MECÁNICA) 



AP:

-Hipertiroidismo.

---

MC: IM que ha progresado hasta severidad. 

---

Examenes complementarios:

* ECO([**14/08/23**]):-Insuficiencia mitral severa secundaria a prolapso del velo posterior, con flail y rotura de cuerdas a nivel de P2.- Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado.FEVI 60%.




* TAC Tx ([**18/05/23**]): No contraindica iq



* KT([**25/04/23**]):A Coronarias sin lesiones significativas.



* TAC pelvis: Permeabilitat d'aorta abdominal, d'artèries abdominals digestives, d'artèries renals i de sector ilíac bilateral.

Permeabilitat de sector iliocava 

---

Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.

Firma Consentimiento informado.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Hospitalización General

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**692847251**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RVMi robòtica [**16/03/24**] (FAST-TRACK)
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hipertiroidismo,
Insuficiencia mitral severa.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 158 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 97 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
2 deposiciones/dia
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo

Temperatura axilar: 36.3 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**15/03/2024**]
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà.

Fecha: [**16/03/2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneico en basal.

Diuresis espontáneas en wc.

FAMIS desde las 00h para IQ RVMi robótica [**16/03/24**] (FAST-TRACK) a las 8h.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16/03/2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   tot doble llum 39 dret

Fecha: [**16/03/2024**]
ispositivos vasculares: Catéter paravertebral                          Infusio continua a 10ml/h

Fecha: [**16/03/2024**]
aciente que llega procedente de IQ. A su llegada consciente y orientado. Somnoliento aunque colaborador. Moviliza 4EE. Algias controladas con analgesia de pauta + Ropi por peridural + bolus PCA morfina. HDM con leve tendencia a la hTA que se acentua a lo largo de la tarde. Se administra carga 500ml con buena respuesta. Afebril. ECG en RS. Respiratoriamente VMK 40% 10L ---> LN 3L. Saturaciones > 95%. Portador de STP. Glicemias corregidas con IR. Diuresis conservada por SV. No realiza deposición. Portador de 2 drenajes:
1. Intrapericárdico productivo con débito hemático en aspiración. No fuga.
2. Pleuras menos productivo con débito hemático en aspiración. No fuga.
Portador de medias neumáticas. Apósito IQ limpio.
Realizo @nalítica + 2 ECG (Llegada de IQ y media tarde) + Rx tórax.

Se traslada [**G045**].

Fecha: [**16/03/2024**]
etorna de URPA. C i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada + PCA morfina. S'observa cateter peridural amb pèrdues. Es para BIC Ropivacaína, pte revaloració.
Monitor en RS.
Lleugerament tauipneic amb LN 2lx', satO2 correctes.
FAMIS. STP mto.
SV permeable. No dps.
Drenatge mediastínic + pleural permeables, en aspiració. Dèbits hemàtics.
Reposo.
Pte: postop [**17/03**].

Fecha: [**17/03/2024**]
aciente C y O. HMD estable, tendencia a la hipotensión.
Afebril. Eupneico con LN 2 litros, Sat02 correctas.
Monitor en RS. SV permeable, diuresis claras. No dps.
Algias controladas con pauta analgésica + PCA morfina. 
BIC Ropivacaína por cateter peridural parada por pérdidas, pte valorar.
Drenajes medaistínico y pleural permeables, en aspiración. Débito hemático.
Mantiene reposo. Buen descanso nocturno.
Curso a/ucias + frotis rectal + nasal + ECG postop, pte valorar.
Pte: ECO + Rx Torax.

Fecha: [**17/03/2024**]
O Reparación mitral robótica el [**16/03/24**] protocolo fast-track

afebril, eupneico, muy buen estado general
ACP correcta no edemas HQ OK
AS: creatinina 1.11 sodio 139 potasio 4.44 leucos 13.36 Hb 12.4 plaquetas 155

Drenajes han estado sin aspiración unas horas, se retiraran a mitad de mañana y eco reglada posteriormente. En la tarde RX de control. Mañana nueva AS.
Posible alta mañana

Fecha: [**17/03/2024**]
y O. Refiere algias al respirar controlado con analgesia pautada.
HDM estable con RS. Normo tenso. Afebril.
LN a 2l/m. SatO2 de 96%.
Dieta oral bien tolerada.
Primera Sedestación con ayuda. Realiza vasovagal con TA de 80/60. Recuperando espontáneamente.
Drenajes permeables. Mediastínico productivo SH.. Pleural no productivo.
Retiro catéter epidural POM
Realizo cura.

Fecha: [**17/03/2024**]
NITAT DEL DOLOR AGUT

Pacient intervingut de reparació de vàlvula mitral robòtica el [**16/03/2024**].  Portador de PCA de Morfina (només bolus) i PCA de ropivacaina (neural). A la meva visita pacient refereix dolor controlat, EVN 4. No presenta nàusees, vòmits, ni altres efectes secundaris d'interès. PCA de Ropivacaina (neural) parada per mal funcionament (fuga). 

PLAN:   Es retira PCA de ropivacaina (neural) i es manté PCA de Morfina. Demà valorar retirar PCA de Morfina.

Fecha: [**17/03/2024**]
acient C i O. HMD estable. Tendència a la hipoTA, diaforètic. Comentat amb MG. Afebril. Àlgies controlades amb analgesia pautada. Retiro PCA. Monitor en RS? PR allargats i lleu elevació segment ST. Realitzo ECG, valorat per MG.
Eupneic amb LN 2lx', satO2 justes. Augmento a 4lx', milloria.
Ingesta oral ben tolerada.
SV permeable, diuresis mantinguda. No dps.
Repòs en llit per precaució.
Se li retira drenatge pleural amb MG, sense incidències. Drenatge mediastínic permeable, en aspiració. Dèbit SH, normoproductiu.
Curso troponines.
Pte: eco + rx tx + a/ucies [**18/03**].

Fecha: [**18/03/2024**]
aciente C y O. HMD estable, tendencia a la hipotensión.
Bradicárdico durante la noche. FC en torno a 50X´.
Sat02 92% con LN 4 litros, coloco VMK hasta 10L, Sat02 95%.
Aviso MG que viene a valorarlo. Administro nebulizaciones POM.
Se realiza Rx Torax, valorada por MG.
SV permeable, diuresis clara. No realiza deposición.
Drenaje mediastínico permeable, débito SH. En aspiración.
Algias controladas con pauta analgésica. Mal descanso nocturno.
Dejo con VMK 8L. Curso a/ucias. Pte: ECO.

Fecha: [**18/03/2024**]
febril, eupneico en reposo, aceptable estado general
Refiere encontrarse dolorido, aunque menos que ayer, razón por la que hubo que poner ventimask
AC: RsCsRs sobre 60 destaca bastante roce pericardio AP: MVC No edemas heridas correctas
AS: tropos 11 em bajada leucos 12.87 en bajada resto OK
Plan retirada de drenaje torácico, ECO de control
Alta al final de la mañana si todo correcto

Fecha: [**18/03/2024**]
ISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: Paciente c y o
RESP: Eupneico en basal.

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Sedestar, deambular.

TRATAMIENTO
Transferencia activa a BP con mínima ayuda.
Respiraciones abdomino-diafragmáticas + expansiones CT
Tos productiva, secreciones hematicas oscuras
Deambulación acompañado por la unidad bien tolerada

Fecha: [**18/03/2024**]
aciente consciente y orientado. 
Hemodinámicamente estable. Afebril.
Respiratoriamente eupneico. Se consigue dejar en basal con saturciones mantenidas en 95%.
Realizamos cura de heridas.
Retiramos CVC y uno periférico. Dejamos uno por precaución. 
Sedesta y deambula bien tolerado.

Realizamos educación sanitaria. 
Recibirá alta en la tarde. 
Sin incidencias.