Fecha: [**18.12.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**654789123**] [**carlos**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
PAC x2 + SVAo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
P
ortador MCP en BAVc. - Politraumatismo [**2021**] con múltiples fracturas
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedad
es crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Dep
resión tras fallecimiento [**esposa**]
 Neo colon, Libre de enfermedad
- Arteri
opatía periférica severa, limitación a <100 m. Pierna derecha
peor que l
a izquierda. Pulso femoral presente en EI. No varices.
- TSA con calcifi
cación carotidas (D 50-70%, I 30-50%)
¿Tiene problemas de visión?: Sí

Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí

¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor
 frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración
 cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 160 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 49 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm


Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dent
al: Inferior fija, Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí

Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**18/12/2024**]

Val
oración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la
 consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al
 ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud
 mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de form
a habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**18.12.2024**]
** NOTA INGRESO CCV 
Paciente [**masculino**] de [**68 años**], sin AMC, Ht: ex fum
ador. Ingresa de manera electiva para cirugia de sustitucion de valvula
aortica (paciente decide biologica) + revascularizacion miocardica. 
AP
:
1- DM tipo 2 mal controlada con retinopatía y nefropatia (cr 1.7)
se
cundaria
2- HTA
3- DLP
4- Depresión tras fallecimiento [**esposa**]
5- Neo
colon, Libre de enfermedad
6- Politraumatismo [**2021**] con múltiples fractu
ras
7- Arteriopatía periférica severa, limitación a <100 m. Pierna dere
cha
peor que la izquierda. Pulso femoral presente en EI. No varices.
8
- TSA con calcificación carotidas (D 50-70%, I 30-50%)
9- Portador MCP
en BAVc

Ex fisico: EEII: sin signos insuficiencia venosa. 
---
MC:
Afecto de valvulopatía aórtica. Debut con ICC, ingreso en EAP
---
Exam
enes complementarios:
* CATETERISMO: Circulación coronaria: Dominancia
derecha Coronaria izquierda: Tronco común normal, sin lesiones angiográf
icas. Descendente anterior con aterosclerosis difusa, presenta estenosis
 del 60% en su segmento medio. Arteria circunfleja vaso de pequeño calib
re, sin estenosis angiográficas. Coronaria derecha: Dominante, presenta
estenosis del 80% en su segmento proximal con gran calcificacion, y en s
u segmento medio presenta estenosis del 60%. Conclusiones: Enfermedad co
ronaria de dos vasos (DA y CD). 

* ECOCARDIOGRAFIA: CONCLUSIONS - Ven
tricle esquerre moderadament hipetròfic, no dilatat. Motilitat global ll
eugeramente deprimida per moviment anòmal eptal de predomini apical. Lle
u hipocinèsia septo-inferior apical. FEVE estimada 45%. Es visualitza fi
lament hiperrefringent, mòbil, adherit a múscul papilar (en zona de impa
cte del jet de insuficiència aòrtica) que podría correspondre a fals ten
dó/corda trencada vs. fibroelastoma com opció menys probable. - Doble le
sió aòrtica: insuficiència severa i estenosi moderada. Jet central que a
rriba a sostre del ventricle esquerre. Inversió del  flux a nivell d'aor
ta descendent. - Insuficiència mitral lleu funcional. - Aurícula esquerr
a lleugerament dilatada. - Ventricle dre no dilatat, normocontràctil. Es
 visualitza cable de MCP. - Lleugera insuficiència tricuspídica que no p
ermet l'estimació fiable de la PAPs per Doppler. - Mínim embassamnet per
icardíac anterior. - Vena cava inferior no dilatada.

* TAC [**septiembre 202
1**]: muestra calcio en arco, placas aisladas en ascendente que incrementa
riesgo ictus pero es posible la realización de la intervención. (ya vist
o por Dra. [**Martínez**]) 
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherente
s a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curs
o reserva.

Fecha: [**18.12.2024**]
ngrès electiu per PACx2 + SVAo [**19/12**].

C i O. No refereix dolor. Eupne
ic en basal.
HDM estable, normotens. Afebril. 
Toleta dieta + suplemen
ts preop. Glicèmies ok.
Autònom.

Es realitza protocols ERAS + IRAS-P
ROA
Es cursa @ + reserva + ECG preIQ.
Feta valoració. 
Es coloca CVP
en ESE.

Fecha: [**19.12.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.

Autónomo. Nieg
a algias. Realizo protocolo IRASPROA.

Micciones espontáneas mantenidas
. No dps.

FAMIS por IQ [**14h**].

Fecha: [**19.12.2024**]
aciente c y o. HMD estable. 
Eupneico en basal. Afebril.
Famis. Toma l
os batidos preop.
Rasurado y realizada higiene preIQ.
Realizados Proto
colos IRASPROA y ERAS.
Pte IQ hoy a las [**14h**].

Fecha: [**19.12.2024**]
aja a quirofano

Fecha: [**19.12.2024**]
renajes: Tórax #1                                                      2
Tubs simples 28 + blake 29

Fecha: [**20.12.2024**]
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. Portador de PCA. 
HMD:
 Estable amb suport de NAD [x4] + DBT [st]. ECG en RMCP intern. Afebril.
 
RESPI: Extubat a les [**06h**] sense incidències. Actualment eupneic amb VM
K 35%/8L. Saturació i valors GSA correctes. 
ELIM: SV permeable. S'admi
nistra bolus de 10mg de Furosemida, amb bona resposta. PVC: 7. BH: -700c
c. 
DIG: Hiperglicèmic. Famis. Pdt. iniciar ingesta hídrica. 

Drenat
ge productiu. Dèbit hemàtic (comentat amb MG). 
S'administren 2 pull de
 plaquetes + 1 plasma. 
IC: 2'5. 
Cursades T2 + T3 (en descens). PDT:
T4 [**20/12 11h**]. 
Realitzades higiene, cures i mesures de confort. 
Resta
 veure IPA.

Fecha: [**20.12.2024**]
O SVAo bio + PACx2 + Atriclip
MCP preop por BAVc ([**2018**])
FA preop

Pa
ciente extubado durante la noche.
Afebril.
Eupneico con VK35%, SatO2 1
00%
TA: 123/45 mmHg. FC: 90' en RMCP.
NA: 0.07 / DBT: 5.7
Diuresis: 1
830cc
Drenajes: 690cc
Balance: -0.7l

Rx T:  ok
GSA: 7.4/105.5/34.2
/20.8
Lact. 14
AS:
Crea: 1.88 (similar a preop), iones ok.
TUS: 1168
9 (down)
Leuc: 10590, Hb: 10.1, Plaq: 117000
Coag: ok

PLAN:
- Fisi
o
- Control sangrado
- Reducir DBT progresivamente segun IC
- NA para
 TAM 70

Fecha: [**20.12.2024**]
SIQUIATRÍA DE ENLACE ([**Carmen Ruiz López**]: [**425.678**] )
Primera visita 


[**Hombre**] de [**68 años**] ingresado de manera electiva para cirugía de sustit
ución de válvula aortica (paciente decide biológica) + revascularización
 miocárdica.  Solicitan IC con psiquiatría por T. adaptativo previo a la
 cirugía y probables dificultades para realizar cuidados necesarios tras
 la qx. 

Antecedentes personales: 
NAMC
DM tipo 2 mal controlada co
n retinopatía y nefropatía (cr 1.7) secundaria
HTA
DLP
Neo colon, Lib
re de enfermedad
Politraumatismo [**2021**] con múltiples fracturas
Arteriop
atía periférica severa, limitación a <100 m. Pierna derecha peor que la
izquierda. Pulso femoral presente en EI. No varices.
TSA con calcificac
ión carótidas (D 50-70%, I 30-50%)
Portador MCP en BAVc

Antecedentes
 psiquiátricos
Niega, solo contacto con psicología de forma puntual en
[**H. de Sabadell**] tras accidente en [**2021**]. 
No tratamiento psicofarmacológico


Historial de consumo: Pendiente de explorar

Psicobiografía 
Conv
ive con su único [**hermano**]. [**Jubilado**]. Trabajaba de [**mecánico**]. Fallecimien
to de su [**esposa**] hace [**4 años**]. Círculo de amigos preservado. Le gusta viaja
r en moto. 

EA
Explica que el primer años tras el fallecimiento de s
u [**esposa**] presenta clínica afectiva depresiva con alucinaciones visuales d
e su [**esposa**] que impresionan de catatímicas egosintónicas. Posteriormente,
 expresa que mejora a nivel afectivo, aumentando actividades placenteras
 con amigos. 
Sin embargo, tras accidente de moto (refiere por despiste
, niega intención autolítica), presenta secuelas somáticas. Hace unos me
ses refiere disnea derivada de patología cardíaca, se observa alteración
 en válvula aórtica informándole de que tendrían que realizar cirugía va
lvular. 

Dificultades para explorar esfera afectiva dado postoperator
io inmediato y algias derivadas del mismo, pero verbaliza clínica afecti
va con síntomas depresivos tras fallecimiento de su [**esposa**] que han empeor
ado dado los estresores mencionados limitando sus actividades mas placen
teras. También verbaliza sentimientos de soledad asociados. 
En este co
ntexto, expresa ideas pasivas de muerte, a explorar durante el ingreso.


EPP
Consciente y orientado en las 3 esferas. Contacto sintónico. Co
laborador y abordable. Discurso espontáneo, fluido, coherente. No ansied
ad. Malestar derivado de algias de la qx. Humor reactivo. Hipotimia. Lim
itación para realizar actividades placenteras por patología somática. Se
ntimientos de soledad. No clínica psicótica. Ideas pasivas de muerte en
contexto de limitación funcional por patología somática. Biorritmos cons
ervados. Juicio de realidad conservado. 

OD: T. adaptativo 

Plan:

- Pendiente entrevistar a su [**hermano**]
- No pauto tto farmacológico por el
 momento, reevaluar mañana tras mayor estabilización somática.

Fecha: [**20.12.2024**]
aciente consciente y orientado. En algún momento parece desorientado en
tiempo recordando cosas anteriores a la operación.
Hemodinámicamente es
table, afebril. Con NA que dejo a 4 ml/h para mantener TAm en torno a 70
mmHg.
ECG en ritmo de MCP interno, alterna con ritmo propio.
Bajo ritm
o de DBT a 20 ml/h. Último IC de 2.3.
Ritmo de diuresis mantenido.
Man
tiene buenas saturaciones con VMK al 35%. GSA algo justa.
Drenaje media
stínico con moderado débito hemático. Comentado con el médico de la unid
ad.
Pasa visita psiquiatría y habla con el paciente.

Fecha: [**20.12.2024**]
urso clínico terapia [**20/12/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico con Ventimask 40%. Spo2 96%
Ausc: Runcus diseminados
HMD:
 Estable (PAM 70) con dobutamina 5.7 mcgr/kg/min, ritmo marcapasos 90 lp
m.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. 

OBJETIVO
S
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
-
Mantener rango articular.


TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, trabajo
 con aquapep, AFE. Tos protegida productiva. Abundantes secreciones muco
purulentas.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.

Fecha: [**20.12.2024**]
urso clínico terapia [**20/12/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico con Ventimask 28%. Spo2 94%.
Ausc: hipofonesis basal izq,
 roncus que ceden tras expectorar.
HMD: Estable (PAM 67) con dobutamina
5.787 mcgr/kg/min y noradrenalina 0.185mcgr/kg/min. Ritmo sinusal 58 lpm
.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.

OBJETIVOS

- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Ma
ntener rango articular.

TRATAMIENTO
No sedesta por IC justo. Se coloca
bien incorporado en cama. 
Ventilaciones dirigidas, trabajo con aquapep,
 AFE. Tos protegida productiva. Abundantes secreciones mucopurulentas.

Fecha: [**20.12.2024**]
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con PCA +`analgesia de
pauta. GCS 15. 
HDM estable, SVA con NOR [x4], que ha precisado aumenta
r hasta 10ml/h para PAM 70. Afebril. ECG en RS alterno con MCP propio. I
ones en rango. 
Portador de DBT [st] 20ml/H, que se aumenta a 25ml/h po
r IC bajos que persisten tras aumento. PVC en rango.
RESP. Eupneico con
 VMK al 40%, se intenta bajar aporte de oxígeno sin éxito. Secreciones a
bundantes, espesas y con aspecto purulento. Curso esputo. Saturaciones e
ntorno 95%. 
ALIM. Tolera dieta liquida, rechaza cena. Glucemias en ran
go. 
ELIM. SV permeable, diuresis justas. PVC en rango. Diuresis forzad
a con furo con mala respuesta, se adm. dosis extra PIM, sin respuesta. R
ealizo lavado de SV, que es permeable. Finalmente se inicia furo en perf
usión a 4ml/h. No deposiciones. 

Drenaje permeable y moderadamente pr
oductivo. Con débito de entre 50-100cc/hora, hemático. En GSA HB y HTC c
onservados. Lactatos mantenidos entorno a 17.
Mantenemos reposo. 
Cura
s habituales de enfermería.

Fecha: [**21.12.2024**]
O SVAo bio + PACx2 + Atriclip
MCP preop por BAVc ([**2018**])
FA preop

Pa
ciente en BEG, CyO.
Afebril.
Eupneico con VK40%, SatO2 94%
TA: 128/47
 mmHg. FC: 90' en RMCP.
IC: 2.5
NA: 0.14 / DBT: 5.7
Diuresis: 1805cc,
 con perfusión de furosemida 2cc/h
Drenajes: 700cc (durante la noche es
caso débito)
Balance: -0.6l

Rx T:  congestiva. Abundante aire en col
on.
GSA: 7.39/82.5/37.2/22
Lact. 16
AS:
Crea: 2.66, iones ok.
Leuc:
 12800, Hb: 9.9, Plaq: 141000
Coag: ok

Psiq: OD - trast. adaptativo


PLAN:
- Fisio +++
- Control sangrado
- Verificar permeabilidad de
los drenajes
- Balance negativo
- Reducir DBT progresivamente según IC

- NA para TAM 70

Fecha: [**21.12.2024**]
Addendum a nota anterior:
 - Sospecha sobreinfección respiratoria, inicio ertapenem a la espera de
 ajuste por infecto. BAS cursado.
 - Solicitar a familia FAJA TORÁCICA
 - Stop mórficos
 - Procinéticos
 - Dieta liquida/blanda
 - Repetir RX esta mañana
 - Cambio maleta pleureVAC para mejor control débito
 - STP a 5 cc/h, solo mantenimiento
 - IC a arritmias, si correcta función MCP interno, retirar cables MCP
 temporales
 - Sedestar

Fecha: [**21.12.2024**]
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable, afebril. Con
 NA que dejo a 12 ml/h para mantener TA correctas.
Último IC de 2.4. Po
r OM mantengo ritmo de PC DBT a 25 ml/h.
Mantiene buenas saturaciones c
on VMK40% + 10 lx'. Muchas secrecciones espesas y amarillentas que tose
y expectora con algo de dificultad. Realiza ejercicios de fisioterapia r
espiratoria.
Levanto durante 30 min en la butaca y volvemos a sedestar
por mala tolerancia. Posteriormente comienza con TS sobre 130 lpm con re
percusión hemodinámica. Administro bolo de amiodarona 300 mg por órden m
édica.
Ritmo de diuresis mantenido. PC de furosemida a 2 ml/h.
Dolor c
ontrolado con analgesia pautada. 
Buena tolerancia a dieta v.o. Progres
amos con semilíquida en la merienda.

Fecha: [**21.12.2024**]
urso clínico terapia [**21/12/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico con Ventimask 40%. Spo2 94%
Ausc: Runcus diseminados
HMD:
 Estable (PAM 70) con dobutamina 5.787 mcgr/Kg/min y noradrenalina 0.148
 mcgr/kg/min. Ritmo marcapasos 90 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en
 las cuatro extremidades.

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aérea
s.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articular.


TRATAMIEN
TO
Colocamos humidificación activa.
Ventilaciones dirigidas, trabajo con
 aquapep, AFE. Tos protegida productiva. Abundantes secreciones mucopuru
lentas.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.

Fecha: [**21.12.2024**]
SIQUAITRÍA DE ENLACE ([**Carmen Ruiz López**] [**425.678**])
Visita de seguimien
to

Realizo entrevista con su [**hermano**], explica que desde fallecimiento de
 su [**cuñada**], su [**hermano**] se encuentra peor de ánimo, aunque ha mantenido sali
das para comer y actividades como salir en moto (refiere que es la activ
idad que le sostiene). 
También verbaliza y enfatiza que su estado aním
ico también ha empeorado, expresa que en [**2018**] realiza TA en forma de def
enestración desde un primer piso, en contexto de estresores. No realiza
seguimiento por SM. 
Explica que el paciente le comentó de las visiones
 de su [**cuñada**] tras su fallecimiento, explicando que por una parte no lo c
ree pero otra sí, haciendo referencia a que a su [**cuñada**] ya le ocurrió lo
mismo con su [**suegra**]. 
Intento realizar entrevista con el paciente pero
se encuentra inestable a nivel médico, refiere importantes quejas a nive
l somático con algias en la herida post qx.  Conductualmente adecuado. B
iorritmos conservados. 

Por el momento, no realizo cambios a nivel fa
rmacológico. Completar anamnesis cuando presente mayor estabilización so
mática.

Fecha: [**21.12.2024**]
ARRITMIAS ([**FERNÁNDEZ**])
 Se solicita valoración de funcionamiento de MCP DDD ST JUDE para
 retirada de MCP externo.

 ID:
 MCP normofuncionante. Dejo en DDD 60-130, presenta taquicardia sinusal
 con tracking a límite superior de FC. Comento con equipo médico.

Fecha: [**21.12.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 8
Institutos: ICCV

Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: No
Comentarios:
Infección respiratoria en el post-operatorio inmedia
to. 
Paciente intervenido de SVao y bypass aortocoronario el [**19/12**]. Dest
acan abundantes secreciones resporatorias de aspecto purulento. Hoy febr
icular. 
Accesos vasculares de 48 horas. 
En la radiografía tx destaca i
nfiltrado instersticial difuso probablemente hidrostático con refuerzo y
 engrosamiento peribronquial en LID. 
Leucocitosis con neutrofilia.
No c
olonización MDR previa. Paciente DM2 mal controlado. 
Se toman muestras
respiratorias y hemocultivos. 
Modificamos terapia a piperacilina-tazoba
ctam + amikacina nebulizada.
Seguiremos evolución.

Fecha: [**21.12.2024**]
urso clínico terapia [**21/12/24**]:
Fisioterapia

VALORACIÓN
NRL: Consciente,
 colaborador.
RESP: Eupneico con Ventimask 40%. Spo2 94%
Ausc: Runcus ge
neralizados.
HMD: Estable (PAM 74) con dobutamina 5.787 mcgr/Kg/min y no
radrenalina 0.222 mcgr/kg/min. Ritmo sinusal 91 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad
 conservada en las cuatro extremidades.

OBJETIVOS
- Mantener permeabili
dad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango articula
r.

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, trabajo con aquapep,
AFE+compre
siones torácicas rápidas. 
Tos protegida productiva. Abundantes secrecio
nes mucopurulentas.

Fecha: [**21.12.2024**]
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable. Con NA a 10
ml/h para mantener TA correcta.
PC a 25 ml/h. Último IC 2.5, comentado
con médicos de la unidad.
ECG en RS que alterna con ritmo de MCP intern
o.
Febrícula desde primera hora del turno. Curso hemocultivos (CVC y C.
ART) y esputo.
Mantiene buen ritmo de diuresis. PC de Furosemida a 1 ml
/h.
Respiratoriamente, con saturaciones de 95% y VMK a 40% + 10 lx'. Ti
ene muchas secrecciones, que expectora con dificultad. Animo a toser.
D
renaje mediastínico con escaso débito serohemático.
Dolor controlado co
n analgesia pautada.

Fecha: [**22.12.2024**]
+O GCS15 Dolor controlado con analgesia de pauta
HDM estable con soport
e de NADx4 a 10ml/h para PAM 70. KART con cierto decalaje  Soporte DBT x
1 a 25ml/h tras IC mantenidos  Afebril
IC  2.32 GC 4.13
Con VMK 40% 10
L con humificación activa  saturando 96-97% Disnea a mínimos esfuerzos,
gran cantidad de secreciones que le cuesta expectorar Con broncodilatado
res y humidificación activa. Con antibioterapia
Diuresis forzada con PC
 de Furosemida de bajada que es efectiva. BH negativo
Drenaje normoprod
uctivo debito hemático
Cuidados de comfort

Fecha: [**22.12.2024**]
O SVAo bio + PACx2 + Atriclip
MCP preop por BAVc ([**2018**])
FA preop

Pa
ciente en BEG, CyO.
Afebril.
Eupneico con VK40%, SatO2 98%
TA: 117/53
 mmHg