Fecha: [**15.09.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
No se presenta nadie con ella
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Hepatitis aguda grave
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Dé
ficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratori
a: 17 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 1
10 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor Frecuencia
cardíaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 177 mg/dL

Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-
Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-R
iesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo

Fecha: [**15.09.2023**]
Paciente consciente y orientada, pero bradipsiquica. HDM estable, liger
afebricula. Glicemias tendencia a estar altas. Diuresis mantenida. Se
 pasa 60mEq de clk. Hoy posible biopsia hepatica.

Fecha: [**15.09.2023**]
U: C, somnolienta y O. PICNR. Colaboradora, obedece ordenes. EVA 0. Glas
gow 14.
Resp: Basal, eupneica. Correctas saturaciones periféricas. 
Hd
m: RS, normotensa sin precisar DVA y afebril.
Dig; Famis. Normoglucémic
o. 
Elim: SV diuresis poliúrica, normocolúrica. No realiza deposición d
urante el turno.

Se realiza medidas de confort + hidratación con AGHO
.
[**15/09**] se realiza ECO abdominal.

Fecha: [**15.09.2023**]
. HEPATITIS AGUDA GRAVE POR DILI (AINES) vs. ISQUÉMICA (COCAINA) 
2. BO
CA SEPTICA 
3. TUBERCULOSIS PULMONAR. Baciloscopia y cultivo del [**12/04**]
positivo. (FIN TTO [**18/08**]).
* Rx tórax cavernoma en LSD y dudosos infilt
rados bilaterales de etiología no aclarada. 

NRL: Consciente y orient
ada en 3 esferas. Bradipsíquica. No flapping. No sedación.
HDM: Estable
 sin drogas. TAM 75. Hb 133 g/L. No edemas en EEII. 
REN: Creatinina 1,
01. SV diuresis 1500. 
RESP: Eupneica en basal. MVC con algún crepitant
e disperso.
ABD: abdomen depresible, no doloroso a palpación con perist
alsis conservada  y sin signos de irritación peritoneal.  Analítica con
ASAT/ALAT 10.864/716, BT 1.3, GGT/FA 75/143, TP 37,3%.
INF: boca séptic
a. Afebril. Sin leucocitosis. Norfloxacino.

Plan:
- Se mantiene perf
usión de NAC, profilaxis con nistatina y sueroterapia.
- Se valorará si
 necesidad de BH. 
- Se contactará con INF por antecedente de TBC pulmo
nar.
- Pendiente de frotis rectal + nasal, UC + HC+ estudio analítico d
e hepatopatía.

Fecha: [**15.09.2023**]
Estable, somnolienta pero consciente y orientada, colabora en todo lo
 que puede.
 Dieta bien tolerada, comentado con MG por lo que se cambia sueroterapia
 a c/24h cada suero.
 Cursada analítica de urgencias, pendiente resultado.

Fecha: [**16.09.2023**]
Clínicament estable durant la guàrdia. Analítica millorant, tolera
 ingesa oral, traslladable demà a [**Tarragona**].

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente consciente, continua somnolienta. EH I-II.
HDM tendencia a la h
ipotensión asintomática, en RS y afebril.
Eupneica en basal mantiene Sa
tO2 correctas.
No refiere algias.
Continua con STP:
SV con diuresis m
antenida, se moviliza SV y se realiza lavados permeable pero no sale por
 urimeter a pesar de cambiarlo por otro.
Buen descanso nocturno.
Resto
 ver IPA.

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente consciente, orientada, colaboradora.
Eupneica en basal.
No pre
cisa drogas vasoactivas.
Dieta oral bien tolerada.
Diuresis correcta

Fecha: [**16.09.2023**]
. HEPATITIS AGUDA GRAVE POR DILI (AINES) vs. ISQUÉMICA (COCAÍNA) 
2. BO
CA SÉPTICA 
3. TUBERCULOSIS PULMONAR. Baciloscopia y cultivo del [**12/04**]
positivo. Ha realizado 6 meses de tratamiento antituberculoso, fin de tr
atamiento el [**18/08**]. En la Rx de tórax persiste caverna en LSD. 

Hemod
inámicamente estable, no ha precisado soporte, manteniendo una tensiones
 con PAM > 70 mmHg y una diuresis correcta de 2900mL/24h con BH neutro.
Tonos cardíacos rítmicos sin soplos, no edemas. Analíticamente función r
enal normal con creatinina 0.47. 

Respiratoriamente sin necesidad de
soporte de oxigenoterapia, encontrandose eupneica en reposo con SatO2 98
% basal. A la auscultación murmullo vesicular conservado con algún roncu
s disperso en hemitórax derecho, sin semiología de broncoespasmo. 

Ab
domen blando, no doloroso, sin semiología de ascitis. Se ha realizado es
tudio inicial de causas de hepatopatía crónica que ha sido negativos (vi
rus hepatotropos VHB, VHC y VIH negativos, alfa-1-antitripsina y cerulop
lasmina normales, autoinmunidad pendiente al alta). Mejoría progresiva d
e la función hepática: AST 2273 U/I, GGT 120 U/I, FA 129 U/L, Bilirrubin
a total 1.5 mg/dL, TQ 56%, INR 1.30.

Neurológicamente, consciente, or
ientada en tiempo y espacio, sin datos de encefalopatía, sin flapping. 


PLAN: 
Actualmente la paciente se encuentra estable, con buen estado
 general, y la función hepática evoluciona correctamente, sin otros dato
s de gravedad, por lo que dada la estabilidad clínica solicitamos trasla
do nuevamente a [**Hospital Joan XXIII**] para continuar ingreso.