Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que acude a HDD de cardiología para coronariografía. 
A su lleg
ada se muestra:
C y O. HDM estable con tendencia a la HTA. No refiere a
lgias. Monitorizamos a su llegada.
Se realiza preparación para el proce
dimiento. Se comprueba de CVP en ESD.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que le han realizado cateterismo coronario diagnostico por radia
l derecha 
Aposito radial limpio con sin signo de sangrado

Fecha: [**15.08.2024**]
Diagnósticos:

Cardiopatia isquemica

Procedimientos:

Coronariografía

Evolución:
Buena evolución, sin complicaciones.

Plan terapéutico:
Indicación terapéutica: Medica