Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
[**Carmen**] ([**esposa**])-[**91856742**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

SVAo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ICC, Coartación aó
rtica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hipert
ensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
 al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Satur
ación O2: 99 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial si
stólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 92 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo depos
icional:
Diaria

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo
Procesos musculoesqueléticos: Luxación
Localizac
ión luxación:
Hombro izquierdo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 35.8 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscienc
ia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y
adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del [**Hospital de Granollers**], pte de IQ de SVAo
, consciente y orientado. Sin algias. No AMC.

Hdm estable, afebril.


En basal, eupneico.

Diuresis espontáneas.

Autónomo. 

Se comenta co
n médico de guardia y no viene a valorarlo.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude trasladado de [**H. de Granollers**] durante la madrugada y sin info
rme de traslado.
Paciente sin AMC.
AP: IQ de coartación de aorta en [**19
78**].
Paciente HDE. Tensiones estables, afebril. 
Examen fisico correcto
.
ECO: VI severamente dilatado con paredes de grosor normal, hipocinesi
a importante de todos los segmentos con disfuncion sistolica importante.
 FE biplanar del 35%. AI moderadamente dilatada. Raiz aórtica dilatada d
e 39mm con UST preservada y AA de 45mm. Válvula aórtica desestructurada
( AP de VAB) con apertura por 2D eje corto muy reducida , IAO severa , j
et muy excéntrico que se dirige a velo mitral anterior, VC de 8. NO es p
osible valoracion de flujo en Ao descendente. Velocidad en AO descendent
e de 1,4m/seg. Válvula mitral con anillo de 37mm , velos con restriccion
 sistodiastolica que genera una IM grado III secundaria a alteracion de
la geometria valvular.IM pansistolica patron no denso. VD no dilatado no
rmocontractil, IT ligera con PAP de 65 mmhg basal. VCI de 19mm con colap
so inspiratorio menor del 50%
PLAN:
- Se solicita AS y TC
- Se coment
ara con cirujano responsable si requiere otra prueba.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**hospital de Granollers**] para SVAo. 
AP: IQ
 coartación aorta [**1978**]. 
HDM estable, sin algias. 
Eupneico en basal.

Se canaliza VP. 
Sedestay deambula sin ayuda. 
Pte: AngioTac coronar
io [**17/3**] (ayunas 4h previas),  RX + ECO.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient C i O. No àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en basal.
Inge
sta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Autònom.
Pdt: AngioTAC [**17/
03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable( tendencia a la hipo TA, bien tolerada) y afe
bril. Algia bien controlada. 
Buen descanso nocturno.
Resto sin incide
ncias.
Pte de decidir el día de la IQ.
Nota: AngioTAC mañana [**17/3**] a la
s [**10:30**], ayunas 4 horas.

Fecha: [**16.03.2024**]
Pendiente cirugía
 ---
 Ayer realizado ECO-R
 - Vàlvula aòrtica probablement bicúspide (tot amb dificultat per
 distingir els vels), severament calcificada. Presenta
 doble lesió: ambdos severes. Arrel aòrtica i aorta ascendent dilatades
 (35mm i 45mm, respectivament). No es detecta
 gradient de coartació residual (a confirmar amb TC)
 - Ventricle esquerre lleugerament hipertròfic i dilatat amb motilitat
 global severament reduïda per hipocinèsia difusa,
 aspecte de remodelat. FEVE 30% per Simpson biplà. Patró diastòlic
 restrictiu.
 - Aurícula esquerra lleugerament dilatada.
 - Insuficiència mitral severa secundària.
 - Insuficiència tricuspídea lleugera que permet estimar la PAPs en
 28mmHg.
 - Ventricle dret moderadament dilatat, amb motilitat global moderadamen
treduïda, tot i longitunidal preservada.
 - VCI no dilatada amb col·lapse inspiratori.
 - Sense vessament pericàrdic. Vessament pleural.

 ---
 PLAN
 Mañana TAC
 Pendiente prenestesia
 Cirugía programada para el [**martes**]

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O. No àlgies.
HDM estable, amb tendencia a la hTA. Afebril.

Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Aut
ònom.
Pdt: AngioTAC [**17/03**] (deju de 4h )

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O. No àlgies.

HDM estable. Afebril.

Eupneic en basal.

I
ngesta oral ben tolerada.

Diuresi espontània.

Autònom.

Pdt: AngioT
AC [**17/03**] (4h dejú). IQ [**dimarts 19/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Tendencia a la hipoTA sin repercusión. No algias por la n
oche.

Buen descanso nocturno. 

Resto sin incidencias.

Dejamos en f
amis desde las [**9 am**] para Angio-TAC de las [**10:30**].

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1                          S
e coloca via periferica nº 18  para poder administrar alto volumen  de c
ontraste iodado endovenoso, para realización de TAC de coronarias.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, con tendencia a la hTA. Afebril. Eupneico en b
asal.

No presenta algias

A famis por AngioTAC coronario 

Diuresi e
spontània. No realiza depos en el turno 

Autonomo

Pdt: IQ (SVAO [**19/0
3**])

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O. No àlgies.

HDM estable. Afebril.

Eupneic en basal.

I
ngesta oral ben tolerada.

Diuresi espontània.

Autònom.

Pdt: IQ [**dim
arts 19/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
Pacient C i O. No àlgies. HDM estable. Afebril. Eupneic en basal.
 Autònom. Pdt: IQ [**dimarts 19/03**].buen descanso

Fecha: [**18.03.2024**]
endiente Cirugía
Programada para mañana

DOBLE LESION AORTICA SEVERA.
 DILATACION RAÍZ AÓRTICA. IM SEVERA.

APP
NO AMC.
-[**Fumador de dos paq
uetes/dia hasta hace 6 meses 10cig/ dia**].
1-HTA en tratamietno con enalapr
il 20Mgr/dia

ENFERMEDAD ACTUAL
un mes clinica de DPN y ortopnea, ede
mas en EEII desde
hace una semana.

Cirugías previas
IQ de coartació
n de aorta en [**1978**], VASECTOMIA

Medicación 
enalapril, furosemida.
-
--
EX COMP
**ECOCARDIOGRAMA: Vàlvula aòrtica probablement bicúspide (t
ot amb dificultat perdistingir els vels), severament calcificada. Presen
ta doble lesió: ambdos severes. Arrel aòrtica i aorta ascendent dilatade
s(35mm i 45mm, respectivament). No es detecta gradient de coartació resi
dual (a confirmar amb TC) - Ventricle esquerre lleugerament hipertròfic
i dilatat amb motilitatglobal severament reduïda per hipocinèsia difusa,
 aspecte de remodelat. FEVE 30% per Simpson biplà. Patró diastòlicrestri
ctiu. - Aurícula esquerra lleugerament dilatada. - Insuficiència mitral
severa secundària. - Insuficiència tricuspídea lleugera que permet estim
ar la PAPs en28mmHg. - Ventricle dret moderadament dilatat, amb motilita
t global moderadamentreduïda, tot i longitunidal preservada. - VCI no di
latada amb col·lapse inspiratori. - Sense vessament pericàrdic. Vessamen
t
pleural.
**TAC COROS: FET
--
Se decanta por prótesis mecánica
Hab
lamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimien
to informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HDM estable, sin algias. 
Autónomo. 
Eupneico en basal.
Pte:
Cursar reserva IQ esta tarde + IQ [**19/3**]

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O. HDM estable. Afebril. No àlgies. Eupneic en basal.
Ingest
a oral ben tolerada.
Diuresi espontània. Autònom.
Es cursa A/S d'urgèn
cies + reserva + frotis rectal.
FAMIS desde les [**00h**] per IQ demà.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.HDM estable. Afebril. 

Eupneico en basa
l.  No refiere algias. 

A famis IQ, realizada preparación.

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**])-[**91856742**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
SVA  RVM
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferm
edades crónicas:
ICC,HTA
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación
, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Mo
dalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 104 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido.
¿Alteración
 de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Tempe
ratura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente llega de quirófano a las [**16h**], SVAo + RVMi. Sedoanalgesiado con P
ropo a 15ml/h  PCA.
HMD estable con ADR a 10ml/h y DBT [std] a 20ml/h.
Paro NAD para TAM de 75. En TS y normotenso. GC 5,3. Iones ok.
Eupneico
 con VMI en VC con FiO2 45% PEEP 6 FR 15 VT 550. Saturaciones y GSA corr
ectas.
Afebril.
Hiperglicémico, administro insulina.
SV permeable, di
uresis correctas sin forzar.
Drenaje permeable, débito hemático, normop
roductivo.
Se realiza analítica + frotis + ECG + valoración de ingreso.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente extubado a las [**20h**], sin incidencias. Consciente y orientado, tra
nquilo.
HMD estable con ADR a 4ml/h + DBT [st] a 20ml/h. En RS y normot
enso. Lactatos en ascenso, últimos 27. PVC 3 - 4. Administro 1 PPL.
Eup
neico con VMK 40% 10l. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.
Pendient
e iniciar ingesta hídrica. Hiperglicemico, administro insulina.
SV perm
eable, diuresis correctas sin forzar.
Drenaje permeable, débito hemátic
o, normoproductivo.
Presenta sangrado por herida de CVC, cambio apósito
 con surgicel + gasas + apósito compresivo.
Se realizan medidas de conf
ort + cuidados habituales.

Fecha: [**20.03.2024**]
EURO: C y O. Colaborados. Algias controladas con analgesia pautada.
HDM
: estable sin DVA (retiradas durante la noche). En TS. Lactatos disminuy
en respecto anteriores. PVC alrededor de 4. Se administran 500ml de SF p
or indicación médica. Afebril.
RESP: eupneico con LN a 4lx'. Saturacion
es y gasometrías correctas.
ALIM: iniciada ingesta hídrica, sin náuseas
 ni vómitos. Pendiente progresar. Glicemias corregidas con insulinoterap
ia.
ELIM: diuresis justa y concentrada, ligera respuesta a carga de vol
umen. Drenaje normoproductivo, débito serohemático. Apósito de CVC conse
rvado.
Buen descanso nocturno.
Se realiza analítica.
Medidas de confo
rt.
Resto ver IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
resenta vómito bilioso.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente postoperado de ayer de una SVAo biológica + SVMI b
Hemodinámica
mente estable, normotenso automantenido en RS. Con BIC de DBT, buen GC e
 IC. Eupnéico. Haciendo buenas FC y FR. SatO2 por encima del 94% con GN
a 2L por minuto. Normotérmico y normoglicémico. GCS 15/15. EVA 0/10. Pup
ilas isocóricas y reactivas de tamaño 3. 
VVP x 2 en MSD. Yugular derec
ha + introductor. Swang izq. ART izq. SV Drenaje mediastínico. MCP en VV
I de rescate. 
Fluidoterápia según pauta. 
Tolerando dieta oral. 
Sed
estando. 

Plan: 
-Vigilar DBT / GC
-Continuar con Fisio
-Progresar
 dieta si buena ingesta y no nausea

Fecha: [**20.03.2024**]
dia 1 PO Sustitución valvular aòrtica por pròtesis Inspiris Edwards 27
 mm. Cierre de foramen oval permeable. Sustitución aorta ascendente
 porpròtesis Hemashield 28 mm.
 S/p reparación de coartación aorta sin gradiente residual.
 --
 C y O, afebril.
 HDE con Dobuta [4] 19 mcg.
 TA 128/75,
 PAP 36/15
 RS 112, PVC 4
 IC 4.3, lactatos 8
 Eupneico con LN 2lt, GSA 7.4/115/40.8
 Sat 96%
 .
 Diuresis 1170/BN 939
 Drenajes 460
 .
 Ax: correcta
 .
 RX: compatible con el post-op

 PLAN
 ASA 100mg

Fecha: [**20.03.2024**]
isioterapia:
Paciente c, o y c. GCS 15. Refiere dolor en zona de HQ
Eu
pneico con Ln2lx' manteniendo SpO2 correctas. AR: roncus apicales
HDM e
stable con Dobutamina

FR:
- Ventilaciones dirigidas abdomino-diafrag
máticas 
- AquaPEP
- Tos protegida dirigida, moviliza secreciones que
consigue deglutir
Educación protección esternal

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente. CYO. Tranquilo. 
HDM estble. Ritmo sinusal con FC 96lx' con ex
trasistoles aisladas.  Mantiene DBT(X4) a 14 ml/h. Normotenso. PVC 8. 

Eupneico basal. No disnea en reposo. SpO2 98% 
SV permeable. Diuresis m
antenidas. No deposición 
Tolera ingesta hídrica. No náuseas ni vómitos
. 
Drenaje permeable y productivo. 
Descanso nocturno intermitente. 


- Se cursa AS de control.

Fecha: [**21.03.2024**]
OD 2 SVAo Inspiris Edwards 27 mm. Cierre de FOP. Sustitución aorta ascen
dente por pròtesi Hemashield 28 mm. S/p reparación de coartación aorta s
in gradiente residual.

BEG. Conscient i orientat

Eupneic amb satur
acions correctes en basal. TA estables de 136/73 (91mmHg), RS a 99 bpm

PVC 8
PAP 40/20/28
Diuresi 1025ml
Dx 500ml
Balanç + 400cc
GA 7.5/72
.8/35.2
Lactat 10

DBT 14mcgs/kg/min

EF: ok

AS: Cr 0.87, Na 134
, K 4, L 8670, Hb 111, plq 133000, Quick 72.8%

Rx: Swan mal posiciona
t (el recol·loco). Atelectàsia base esq

PLA:
- GC control
- Adjusta
rem DBT en funció de GC
- SF 5ml/h
- Balanç negatiu
- IECA dosis baix
es
- AAS 100mg
- Fisio

Fecha: [**21.03.2024**]
y O
HMD estable sin DVA
IC correcto con DBT [4], permite ir disminuye
ndo.
RS
Afebril
En basal
Sv permeable, diuresis correcta forzada con
 furo.
Drenajes mediastínicos productivos con la sedestación
Realizada
 higiene y curas
Tolera ingesta

Fecha: [**21.03.2024**]
Fisioterapia:
 Paciente c, o y c. GCS 15. Refiere dolor en zona de HQ
 Eupneico con Ln2lx' manteniendo SpO2 correctas. AR: roncus apicales
 HDM estable con Dobutamina

 FR:
 - Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas
 - AquaPEP
 - Tos protegida dirigida, moviliza secreciones que consigue deglutir
 Educación protección esternal

Fecha: [**21.03.2024**]
Se retira SV por pérdidas perisonda.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Glasgow 15. 
H
DN estable, en ritmo sinusal, normotenso, afebril con correcta saturació
n a aire ambiente. 
Portador de dobutamina en declive según gasto cardí
aco e índice. 
Gasometrías correctas. Administro 40 meq CLK + 250 cc SF
 x OM.
Drenaje mediastínico productivo con débito serohemático. 
Diure
sis abundantes en porrón. 
Ingestas correctas.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente. CYO. Tranquilo. 

HDM estble. Ritmo sinusal con FC 60lx'. Se s
topa DBT POM IC 4.05 GC 6.20. Normotenso. PVC 5 --> Se adm 1 carga de 25
0 SFF. 

Eupneico basal. No disnea en reposo. SpO2 98%. Presenta algún
episodio de tos.

Micción en porrón, diuresis forzadas con furo ev. No
deposición 

Tolera ingesta hídrica. No náuseas ni vómitos. 

Drenaje
permeable y poco productivo. 

Descanso nocturno intermitente. 



-
K 3.7 --> Se adm 30meq de CLK POM.

- Se cursa AS de control.

Fecha: [**22.03.2024**]
POD 3 SVAo Inspiris Edwards 27 mm. Cierre de FOP. Sustitución aorta
 ascendente por pròtesi Hemashield 28 mm. S/p reparación de coartación
 aorta sin gradiente residual.

 Paciente con muy BEG, CyO. Afbril
 Buen control del dolor
 Tolera sedestacióne ingesta vo

 HDE sin DVA. TA 101/54 (70mmHg), PVC 5, FC 65x' RS
 PAP 28/15/8
 IC 4
 Eupencio en basal
 Diruesis 2820cc  con BN  -2.5L
 Drenajes 420cc, serohemático
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no dolroso a la palpación. Gases +
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.47/80.4/36.7/26.7. lact 5
 AS: PCR 21.45, Cr 0.71, pf visceral ok, Na 125?, K 3.6, osm en curso,
 Mg, 1.7
 Leucos 7.60, Hb 108, plaq 117
 INR 1.06
 .
 Rx: atelectasia basal izq
 ---
 PLAN:;
 - Repongo Mg y K+
 - Bajo furo, pte osmolaridad
 - Paso tto vo
 - Altable a [**g025**]
 - Retirar arterial y SG
 - mantener drenajes
 - MAntener CVC para reposición de iones

Fecha: [**22.03.2024**]
y O
Estable sin DVA
RS, episodio de salva de TV autolimitado, se repo
nen iones
Afebril
En basal
Diuresis en porrón
Drenajes, mediastínico
 productivo, pleural escaso.
Realizada higiene y curas
Sedesta y deamb
ula
Preparado para traslado a [**G025**]

Fecha: [**22.03.2024**]
urso clínico terapia [**22/03/24**]:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico sin oxigenoterapia, Spo2 99%
Ausc: Crepitantes finos bil
basales.
HMD: Estable sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 87 lpm.
MUSC
-ESQ: Moviliza las cuatro extremidades. ICU-MS 9.

OBJETIVOS:
- Mantener
 y/o mejorar capacidad ventilatoria.
- Movilizar secreciones.
- Mantener
 y/o mejorar movilidad articular.
- Deambular.
- Educación sanitaria.

T
RATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, trabajo con aquapep, tos protegida p
roductiva. Secreciones mucosas fluidas
Incentivador inspiratorio 1500 ml
.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con sup
ervisión, sedestación tolerada.
Inicia deambulación por la unidad, traye
cto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha. ICU-MS
 9

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. 

HDME sin DVA. Normotenso. EC
G en RS. 

En basal. StO2 correctas.

Diuresis en porrón. Dpo en cuña.


Drenaje mediastínico productivo durante el turno. Comentado con MG. D
renaje pleural escaso.

Equilibrio con iones correctos.

Sedestación b
ien tolerada. 

Resto IPA.

Fecha: [**23.03.2024**]
RL: Pacient cosncient, orientat i col.laborador. No refereix àlgies. Bon
 descans nocturn. 
HMDE sense suport de DVA. ECG en RS. Afebril. 
RESP
I: Eupneic en aire ambient. 
ELIM: Diüresi espontània en porró. 

Dre
natges normoproductius (pleural més productiu que mediastínic). 
Cursad
a analítica d'ucies. 
Realitzades mesures de confort. 
Resta veure IPA
.

Fecha: [**23.03.2024**]
POD 4 SVAo Inspiris Edwards 27 mm.