Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa a la sala para IQ: HIPEC mañana a las 8h.

HDM estable. Afebril.
 Eupneica en basal. No refiere algias. 

No AMC. 

Se cursa reserva de
 sangre. Se canaliza vía periférica en ESI. 

Marcaje de estomas. 

18
h Se inician lavados anterogrados con pleinvue. Realiza deposiciones liq
uidas y claras. 

21h Se administra verde de indiocianina.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**esposo**]) [**654789123**] 
[**Ana**] ([**h
ija**]) [**698456321**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
 tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HIPEC
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
Lps exploradora
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min

Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 l
pm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
 forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
eposiciones líquidas limpias sin restos.

Famis desde las 24h.

Prepar
ada para quirófano.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que llega procedente de IQ tras HIPEC. A su llegada somnolienta
que a medida que avanza la tarde más despierta. Algias controladas con a
nalgesia de pauta + catéter peridural de Ropivacaïna. HDM con NAD(x4) a
dosis bajas para manter TAM. Afebril. ECG en RS. Nauseosa durante toda l
a tarde que precisa de antihemético, que coincide con esfuerzo y realiza
 vagal reuperado sin precisar medicación. Eupneica con LN 2L. Buenas sat
uraciones. Diuresis mantenida por SV. No realiza deposición. SNG en decl
ive débito bilioso. Portadora de JP D muy productivo con débito SH, IZQ
menos productivo con débito SH. Apósito de HQ limpio. FAMIS. Portadora d
e STP. Glicemias corregidas con IR. Se realizan curas de seguridad y con
fort para la paciente. Resto ver gráfica.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. 
Hemodinámicamente estable con perfu
sión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal.
Afebril. 
Eupneica, con LN a 2lx' manteniendo saturación. Buena mecánic
a respiratoria. 
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 

FAMIS+STP. SNG en declive con débito bilioso. Presenta episodio de nause
as que cede con administración de ondansetron ev. 
Drenajes tipo Blake
en succión productivos con débito SH (D>I). Apósito HQ ligeramente manch
ado (rotulo). 
SV permeable con orina clara. A última hora más justas.

Algias controladas con analgesia de pauta + PCA ropivacaina . 
Glicemi
as dentro de la normalidad. 
Buen descanso nocturno. 
Realizada medida
s de confort + analítica de las 6:00h.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias abdominales mal controladas con P
CA ropivacaina + analgesia de pauta + rescate. EVA 8. 
HMD stop NAD[4],
 TAM>65mmHg, ECG en RS, afebril. 
RESP eupneica con LN 1lx', saturacion
es mantenidas. 
FAMIS+STP. SNG en declive con escaso débito bilioso. Re
fiere náuseas, se administra ondansetron. Normoglicémica. 
Diuresis muy
 justas por SV. Se realiza lavado manual, SV permeable. 
Blakes en succ
ión poco productivos con débito SH. 
No se realiza higiene corporal por
 EVA elevado. Realizados cuidados de enfermería. Visita familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: consciente y orientada. Refiere dolor abdominal de difícil manejo co
n PCA ropivacaína + analgesia de pauta y de rescate. Finalmente, mejoría
 de EVA administrando bolus ropi 10 ml POM. 
HDM: se consigue retirar N
AD [x4] mateniendo TAM > 65 mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: LN 2
L. Eupneica, mantiene saturaciones correctas.
ALIM: famis + sueroterapi
a de mantenimiento. Glicemias correctas.
ELIM: anúrica a principio de t
urno a pesar de administrar bolus de furo POM. Se realizan lavados vesic
ales y recambio de urimeter. Se repermeabiliza SV, diuresis correctas po
steriormente. No realiza deposición.
Portadora de 2 blakes. Izquierdo m
ás productivo que derecho, débito seroso/serohemático. 
Recibe visita d
e familiares.
Se realiza higiene completa + hidratación y medidas de co
nfort.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO, dolor controlado con PCA de Ropi + analgesia de pauta.

HD
M: estable, sin DVA, ECG en RS. Afebril.

Resp: LN 2lx', eupneica, mant
iene saturaciones.

FAMIS + STP, glicemias correctas.

SV permeable (u
rimeter pierde vacío). No realiza deposición.

Portadora de 2 blakes, I
ZQ bastante productivo, débito serohemático. Blake derecho menos product
ivo, débito serohemático.

Se relizan medidas de confort habituales.

Fecha: [**18.03.2024**]
EVOLUCION I061

 [**MARIA**] ([**72ª**]).  AP: [**exfumadora**], SAOS en tto con CPAP.

 1. CARCINOMATOSIS PERITONEAL 2ª a mucocele apendicular.
 1.1. PO CIRUGÍA CITORREDUCTORA + HIPEC [**16.03.24**]

 EA: Diagnosticada de carcinomatosis peritoneal secundaria a mucocele
 apendicular, propuesta para CRS + HIPEC.

 El día [**16.03.24**] se interviene de forma programada de cirugía de
 citorreducción con quimioterapia hipertérmica introperatoria con
 mitomicina en 3 fases (90 min) de duración. Anestesia general combinada
:Analgesia con catéter epidural T11-T12 por osteofitos en
 niveles superiores, IOT con glidescope, soporte vasoactivo con NA a
 dosis bajas para mantener PAM > 65 mmHg.

 Destacar episodio de taquicardia supraventricular durante HIPEC que ced
etras administraciónde lidocaína, sulfato de magnesio y
 calcio. Corrección glicémica con insulina ev. Reposición con 1.5 L de
 albúmina y 2.5 L de cristoloides. Diuresis mantenida.

 Extubación en quirófano e ingreso en I061 para control postoperatorio.
Asu llegada pacienteconsciente y somnolienta, eupneica
 con lentillas nasales, HDE con NAx2 a 7 ml/h. Drenajes permeables,
 débito hemático escaso.Hb12.2 g/dl.

 [**18/03**]: Ayer dificil control de dolor por lo que se administra dosis de
 metadona epidural, la paciente con menos dolor pero
 obnubilada. Diuresis recortada con aumento de Cr a 1,48 (basal 0,9) per
ocon diuresis correcta tras ajute con furosemida. NaD
 suspendida en la madrugada. Por lo demás, correcta evolución. A valorar
 alta en turno tarde con seguimiento por ERR.

 SOPORTES:
 - HD: No
 - RESP: LN 2 L/m
 - REN: furo 20/6h. diuresis obj 1500cc
 - NUT/ABD: famis. SG20% + vit
 - TROMBOPROFILAXIS: enoxa 40 mg
 - AB: no

 PLAN:
 - Control Cr.
 - Valorar alta

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias abdominales controladas con PCA r
opivacaina + analgesia de pauta.
HMD estable sin DVA, TAM>65mmHg, ECG e
n RS, afebril. 
RESP eupneica con LN 2lx', saturaciones mantenidas. 
F
AMIS+STP. SNG en declive con escaso débito bilioso. Nauseosa. Normoglicé
mica. 
Diuresis forzadas con furosemida para objetivo (1500ml/día).
Bl
ake derecho poco productivo con débito SH, blake izquierdo productivo co
n débito SH. 
Realizada higiene corporal + cura HQ + cuidados de enferm
ería. Visita familiar. Pte valorar alta sala por la tarde.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientada en les 3 esferes. Àlgies abdominals control
ades amb PCA Ropivacaina + analgèsia de pauta.
HMD estable sense DVA (T
AM > 65 mmHg). ECG en RS. Afebril. 
Eupnèica amb LN a 2lx' amb saturaci
ons mantingudes.
FAMIS + STP. SNG en decliu amb escàs dèbit biliós. Nau
seosa, s'administra Ondansetron PRN. Normoglicèmica sense precisar insul
ina de pauta. 
Portadora de SV amb diüresi forçada amb Furosemida per o
bjectiu de 1500ml/dia. 
Portadora de drenatges: blake D poc productiu a
mb dèbit serohemàtic/seròs; blake E productiu amb dèbit serohemàtic. 
E
s retira catèter arterial, sense incidències. 
Es realitzen mesures de
confort + cures habituals d'infermeria. 
Altable i es trasllada a sala
([**H032**]).

Fecha: [**18.03.2024**]
cude trasladada de I061 a las 20h.
A su llegada, CyO, HDM estable, afeb
ril y sin algias.
CVC permeable con STP de mantenimiento.
Portadora de
 catéter peridural con PCA.
HQ curada de esta mañana - apósitos limpios
 y secos.
Blakes abdominales poco productivos serohemáticos.
SV permea
ble, diuresis correcta. No depo.
Mantiene reposo en cama.
Acompañada d
e familiar.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada en las 3 esferas.
A primera hora la paci
ente avisa por dolor abdominal EVA5. HDM estable. Afebril. Saturaciones
92-93% con LN a 2lx', no disnea, FR 20rpm. Aumento LN a 3lx' con SpO2 de
 94-95%. No nauseas ni vómitos.
Se administra metasedin de rescate que
es efectivo, posteriormente se queda más tranquila y se acaba durmiendo.

Mantenemos a FAMIS. CVC + STP. Catéter peridural + PCA.
SNG en decliv
e, productiva débito bilioso. Normoglicémica sin precisar insulina. 
Ap
ósitos abdominales límpios y secos. Blakes poco productivos débito seroh
emático. 
SV permeable, diuresis correcta forzada con furosemida ev.
M
antiene reposo. 
Descansa hasta las 05h, se despierta con dolor, se adm
inistra nolotil ev que es efectivo, posteriormente se vuelve a quedar do
rmida.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada
HMD estable, afebril, algias controladas
 con analgesia sp
Se retira SNG según OM, buena tolerancia a dieta líqu
ida
CVC + STP
SV forzada con furo
Sedesta con faja
Se retira oxigeno
terapia, eupneico en basal
2 blakes abdominales, Izquierdo más producti
vo SH, se curan
Cateter peridural conservado con PCA

Fecha: [**19.03.2024**]
uena tolerancia a la dieta pautada
CVC + STP
Blakes poco productivos

PCA conservada
Eupneica en basal
Sedestación poco tolerada

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada en las 3 esferas.
HDM estable. Afebril.
Saturaciones basales de 90-91%, no disnea ni taquipnea, dejo LN a 2lx' d
urante la noche con SpO2 correcta. No nauseas ni vómitos.
Algias bien c
ontroladas con PCA peridural y analgesia de pauta.
Dieta líquida. CVC +
 STP. Catéter peridural + PCA. Normoglicémica sin precisar insulina. 
B
lakes poco productivos débito serohemático. 
SV permeable, diuresis cor
recta forzada con furosemida ev.
Buen descanso nocturno. 
07h. Cursada
 AS ucies.

Fecha: [**20.03.2024**]
. CARCINOMATOSIS PERITONEAL 2ª a mucocele apendicular.
1.1. PO CIRUGÍA
CITORREDUCTORA + HIPEC [**16.03.24**]

Paciente clínicamente bien, ha tolera
do la dieta, no refiere dolor ni otra sintomatología.  
AS [**20/03**]:  PCR
7.5 Leucocitos 12510 Hb 9.6 g/l Neutrófilos 81.7%

PLAN:
Progresar di
eta a semilíquida.
AS mañana
CPAP

Fecha: [**20.03.2024**]
lamo a Familiar y no contesta

Fecha: [**20.03.2024**]
isita presencial enf U de dolor 
 Buen control del dolor. Stop PCA de r
opivacaina , se retirara cat peridural segun protocolo , analitica ok

Fecha: [**20.03.2024**]
tes. mantenidas, analgesia complementaria efectiva.

HQ buen aspcto. D
renajes muy producivos débitos serohemáticos.

Dieta semiliq. bien tol
erada, no progresar.

Diuresis correcta, no refiere evac. de gases.


11:45 se retira OPCA, 13:00 retirada de c. peridural p.o. anestesia.


Sedesatc. 45'. pte. aporten faja.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. 
Refiere algias q
ue ceden con pauta de analgesia. 
Dieta bien tolerada, no refiere náuse
as ni vómitos. 
Portadora de CVC + STP. 
SV permeable. Realiza gases d
urante la tarde, no deposición.
Sedestación con faja. 
Acompañada. Res
to sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
DME, algunos parámetros variables ya que se encuentra con bastante dolor
 en ese momento. 
Tras administrar Paracetamol y Nolotil, refiere mejor
ía. 
A las 2h vuelve a referir dolor, administro Metadona 3mg, no es ef
ectivo. Llamo a MG y administro otros 2mg, finalmente parece ser efectiv
o y no precisa más analgesia de momento. 
Ambos blakes con débito seros
o.
SV con orina concentrada.
Descansa de 5 a 6:30h. Dolor controlado a
l final.
Extraigo AS a las 7h.

Fecha: [**21.03.2024**]
. CARCINOMATOSIS PERITONEAL 2ª a mucocele apendicular.
1.1. PO CIRUGÍA
CITORREDUCTORA + HIPEC [**16.03.24**]

Paciente consciente y orientada, HDE,
 afebril. Ha tolerado dieta SMLQ. Diuresis conservada. Drenajes con débi
tos serohemáticos de 140/160 cc.

A la exploración física presentada a
bdomen blando y depresible, algo distendido, no doloroso a la palpación.
 No signos de irritación peritoneal. Canaliza gases.

AS [**21/03**]:  PCR 6
, Leucocitos N, Hb 9.8.

PLAN:
- No progresar dieta.
- Retirar sonda
 vesical.
- CPAP.

Fecha: [**21.03.2024**]
tes. mantenidas, analgesia más efectiva. Abd. ligeramente distendido, va
lorado por eq. médico.

HQ indicios de  exudado serohemático a nivel u
mbilical. Drenajes productivos débitos serohemáticos.

Diuresis correc
ta, se retira s. vesical y realiza micción espontánea, refiere escasa ev
ac. de gases.

Sedesatc. 90', deambulac. asistida a wc.

P.o. médica
 mantener dieta semiliq. bien tolerada.

Fecha: [**21.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. 
Refiere algias q
ue ceden con pauta de analgesia. 
Dieta bien tolerada, no refiere náuse
as ni vómitos. 
Portadora de CVC + STP. 
ME mantenidas. Realiza gases
durante la tarde, no deposición.
No sedesta, encamada durante la tarde.
 Negativa de la paciente.
Acompañada. Resto sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. 
Refiere algias q
ue ceden con pauta de analgesia. 
Dieta bien tolerada, no refiere náuse
as ni vómitos. 
Portadora de CVC + STP. 
ME mantenidas. Realiza gases
durante la tarde, no deposición.
No sedesta, encamada durante la tarde.
 Negativa de la paciente.
Acompañada. Resto sin incidencias.
Portadora
 de CPAP nocturna.

Fecha: [**22.03.2024**]
DME. Administro tto pautado.

Dolor mucho mejor controlado con analgesi
a pautada.

Ambos blakes con débito seroso.

SV con orina concentrada
al principio, finalmente la diuresis es clara.

Se dispone a dormir, re
firiendo buen descanso nocturno. Dolor controlado.

Sin incidencias.

Fecha: [**22.03.2024**]
. CARCINOMATOSIS PERITONEAL 2ª a mucocele apendicular.
1.1. PO CIRUGÍA
CITORREDUCTORA + HIPEC [**16.03.24**]

Paciente consciente y orientada, HDE,
 afebril. Tolera dieta SMLQ. Diuresis conservada. Drenajes tipo Blake co
n débitos serohemáticos de 260 cc subhepático hasta cola de páncreas / 3
95 cc en pelvis.

A la exploración física presentada abdomen blando y
depresible, algo distendido, no doloroso a la palpación. No signos de ir
ritación peritoneal. Canaliza gases.

PLAN:
- No progresar dieta.
-
Retirar drenaje derecho.
- Stop sueros.
- AS mañana 6 am.

Fecha: [**22.03.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva.

HQ indicios de exudado serohemát
ico oscuro a nivel supraumbilical. Drenajes productivos débitos seroso,
p.o. médica se retira el derech.

Dieta bien tolerada, ingesta reducid
a.

diuresis correcta, realiza escasa deposic. semilq.

Deambulac. a
 wc.

Fecha: [**22.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. 
Refiere algias q
ue ceden con pauta de analgesia. 
Dieta bien tolerada, no refiere náuse
as ni vómitos. 
Portadora de CVC, se retira STP.
ME mantenidas. Realiz
a gases durante la tarde, no deposición.
Sedestación tolerada, y deambu
la por la sala.
Acompañada. Resto sin incidencias.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente, orientada y con ayuda.
Normotensa y afebril. Refier
e molestias abdominales.
diuresis conservadas en cuña.
Drenaje product
ivo, débito seroso.
Abdomen blando y depresible.
Portadora de CPAP noc
turna (a ratos)
Buen descanso nocturno a primera hora, a las 5h inicia
dolor abdominal, precisa analgesia de resctate.
Se cursa analítica de U
CIES, vía permeable pero presenta gran dificultad para la extracción.

Fecha: [**23.03.2024**]
tes. mantenidas, analgesia más efectiva.

HQ indicios de exudado a niv
el central. drenaje productivo débito seroso, p.o. médica se retira.


Dieta bien tolerada, ingesta reducida.

diuresis correcta, evac. de ga
ses.

Movilizac. escasa.

Pte. vacunación.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente de [**72 años**] ingresada tras q por carcinomatosis que ha requerido
esplnectomía

Vacunada de Td a los [**48**], Pneumo 23v en [**enero 2022**], g
ripe estaconal y COVID x 3 (ultima [**febrero 2022**])
No constan serologia
s

Plan /Hoy recomendamos vacunación frente a germenes encapsulados co
n Pneumo 20 v, hiB, Meningo ACWY 1ª dosis y Meningo B 1ª dosis
Cita en
[**3 meses**] para 2as dosis de Men B, Meningotetra y valorar serologias de He
patitis, Tv y VVZ.

Fecha: [**23.03.2024**]
Després de la valoració mèdica anem a la sala [**H032**] . Es fa la valoració
 infermera, s'administra les següents vacunes prescrites:Pneumo 20 v,
 hiB, Meningo ACWY 1ª dosis I  Meningo B 1ª dosis
 S'aconsella posar-se fred local a la zona de vacunació.  Es realitza
 educació sanitària.
  Citem en [**tres mesos**] en el centre de CVAC per continuar vacunació

Fecha: [**23.03.2024**]
asa eq. para vacunac. protocolo esplenectomia

Fecha: [**23.03.2024**]
. CARCINOMATOSIS PERITONEAL 2ª a mucocele apendicular.
1.1. PO CIRUGÍA
CITORREDUCTORA + HIPEC [**16.03.24**]

Paciente consciente y orientada, HDE,
 afebril. Tolera dieta SMLQ. Diuresis conservada.  Drenaje productivo dé
bito seroso.
A la exploración física presentada abdomen blando y depres
ible, algo distendido, no doloroso a la palpación. Canaliza gases.

PL
AN:
- Progresar dieta.
- Retirar drenaje
- AS mañana 6 am.
- Adminis
tro Hierro IV

Fecha: [**23.03.2024**]
lamo a familiar y no contesta

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. 
Refiere algias q
ue ceden con pauta de analgesia, no tolera analgesia oral.
Dieta bien t
olerada, no refiere náuseas ni vómitos. 
Portadora de CVC.
ME mantenid
as. Realiza deposición.
Sedestación tolerada, y deambula por la sala, c
on ayuda de la faja.
Acompañada. Resto sin incidencias.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente estable. 
Abdomen blando.
Diuresis en WC.
Presenta gran dific
ultad para tragar pastillas.
Muy buen descanso nocturno.

Fecha: [**24.03.2024**]
e cursa analítica de UCIES

Fecha: [**24.03.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva.

HQ sin exudado.

posible rash
cutáneo dorsal por apósitos ?, refiere prurito, se informa a eq. médico.


diuresis correcta, evac. de gases.

Fecha: [**24.03.2024**]
. CARCINOMATOSIS PERITONEAL 2ª a mucocele apendicular.
1.1. PO CIRUGÍA
CITORREDUCTORA + HIPEC [**16.03.24**]

Paciente consciente y orientada, HDE,
 afebril. Tolera dieta SMLQ. Diuresis conservada.

A la exploración fí
sica presenta abdomen blando y depresible, algo distendido, no doloroso
a la palpación. Canaliza gases.

AS [**24/03**]: PCR 15, L 12, K 3.4, Hb 8.5
.

PLAN:
- Progresar dieta.
- AS mañana 6 am.

Fecha: [**24.03.2024**]