Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]([**hermana**]).[**65
2374891**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pte IQ
. Endarterectomía?
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Cole
cistectoma'09,PTR [**18/02**], AIT [**18/02**], estenosis carotidea
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?:
 Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
 ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min

Valora
ción cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 l
pm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario
Fecha
última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntua
ción escala Downton: 1-Riesgo bajo
Procesos musculoesqueléticos: Otros

Especificar:
PTR [**18/02**]

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Valoración n
eurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Dis
confort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
 dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
ngreso procedente del [**hospital de Manresa**].
Ctes mantenidas.
ABVD.
Pte pro
gramar IQ.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
ME al porró + WC. No
depos.
Es cursa a/ucies.
Bon descans nocturn.
Pdt: programar IQ
Rest
a veure IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente trasladado de [**H de Manresa**] por estenosis severa CID sintomatica con
clinica de disartria y perdida de fuerza de mano izquierda hace unos [**10 d
ias**] con mejoria espontanea en pocos minutos. Actualmente, paciente estab
le sin focalidad NRL.

Se valoran imagenes (angioTC) que confirma este
nosis severa CID con buen vaso distal. Altura de la bifurcacion en terci
o medio con trayecto de CI parcialmente retrofaringeo. 

PLAN: 
Firma
 CI. Solicito reserva preIQ
IC a NRL (para valoracon preanetesica) y an
estesia

Fecha: [**16.03.2024**]
NRL ([**García**]):

 Valoro el pacient per tal de confirmar que no presenta dèficit
 neurològic a l'exploració:
 Es troba hemodinàmicament estable i afebril. NRL: Conscient i orientat
 en temps, espai i persona. Llenguatge espontani normofluent i sense
 trets afàsics. No disàrtria. Mirada centrada, sense limitacions a
 l'excursió visual. No dèficit campimètric per confrontació. No
 assimetria facial. Resta de PC baixos conservats. Balanç conservat a le
s4 extremitats, tot i que presenta lleu impotència funcional del braç
 esquerre ja coneguda. No dèficit sensitiu. No dismetries. No extincions
 ni agnòsies. NIHSS 00.
 OD: AIT de repetició en context d'estenosi carotídia simptomàtica.
 Plan: Endarterectomia demà.

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico basal. 
No algias. 
Sin incidencias.
Pt
e IQ mañana a las [**9h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable. Afebril. sin algias. 

Eupneico en basal
 con saturaciones correctas. 

Ingestas correctas. 

Micciones espontá
neas. No depos. 

Deambulación autónoma bien tolerada. 

Se le realiza
 reserva + colocamos CVP 20G.

Fecha: [**17.03.2024**]
Q hoy [**10h**] Endarterectomía carotídea. 

Paciente C y O. Buen descanso noc
turno.

HDM estable. Afebril. sin algias. 

Eupneico en basal con satu
raciones correctas. 

En FAMIS. Glicemia correcta.

Autónomo.

CVP pe
rmeable. 

ME. No depos. 

Protocolo IRASPROA.

Fecha: [**17.03.2024**]
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. 
Protocolo Irasproa
.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano.
Baja a las [**9:
15h**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Colecistecto
ma'09,PTR [**18/02**], AIT [**18/02**], estenosis carotidea
Diabetes, Hipertensión

Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escal
a DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen Luisa**], [**esposa**], [**652374891**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Paciente de [**68 años**] que ingresa por estenosis carotidea derecha sintoma
tica >70% que se le reliza endarterectomia el dia [**17/03**].
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, DM tipo II, hipotiroidi
smo, prótesis articular, reflujo gastroesofagico, AIT [**18/02**], colecistect
omía ([**2010**])
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No

¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación:
 Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva sist
ólica: 127 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 64 mmHg
Presión
arterial invasiva media: 88 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
[**17/03**]
Fecha última deposición
: [**17/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel
: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
Ingresa desde URPA post ECA d'ICA dreta.

 HDE, afebril. NRL: Conscient i orientat en temps, espai i persona.
 Llenguatge espontani normofluent i sense trets afàsics. No disàrtria.
 Mirada centrada, sense limitacions a l'excursió visual. No dèficit
 campimètric per confrontació. No assimetria facial. Resta de PC baixos
 conservats. Balanç conservat a les4 extremitats, tot i que presenta lle
uimpotència funcional del braçesquerre ja coneguda. No dèficit sensitiu.
 No dismetries. No extincions ni agnòsies. NIHSS 00.

 OD: AIT de repetició en context d'estenosi carotídia simptomàtica.

 Plan: S'ajusta tractament.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient procedent de la URPA que ingresa a Unitat d'Ictus després d'endar
terectomia.
Conscient i orientat en les tres esferes. NRL sense focalit
at. Movilitza 4EE. Obeeix ordres simples. NIHSS:0. GCS:15.
HDM tendenci
a a la HTA i afebril. Portador de via arterial a ESE, permeable. Portado
r de LN a 2lx' amb SatO2 correctes. Algies controlades amb analgèsia (EV
N:3).
Portador d'aposit per endarterectomia amb redó amb buit, no produ
ctiu.
Inicia ingesta oral per sopar segons OM, dieta diabet s/s tova, b
en tolerada.
Realitza primera micció a porró. No realitza deposició.
E
s manté en repòs al llit.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo. NIH -0

Buen descanso. Al
gias controladas.

Redon no productivo. Se mantiene en reposo.

TA con
trolada se mantiene STP.  Micciones en porron.

Saturaciones correctas
con LN a 2l.

Fecha: [**18.03.2024**]
las [**8:15h**] pasan las [**Dra. de CCV**] a retirar el redon.

Fecha: [**18.03.2024**]
ursada analitica del lab. central.

Fecha: [**18.03.2024**]
CIRUGÍA VASCULAR

1. ESTENOSIS CAROTÍDEA DERECHA SINTOMÁTICA --> ENDA
RETRECTOMÍA CAROTÍDEA DERECHA [**17/03**] 

Paciente en buenas condiciones g
enerales, hemodinámicamente estable y afebril. Sin nueva focalidad neuro
lógica, niega dolor cervical. 

Al EF zona cervical de buen aspecto, n
o sangrado ni hematoma. Redón poco prioductivo que se retira. 

Plan:
Cito con [**Dr Martínez**] en [**2 meses**] en consultas externas. Alta por nuestra ap
rte, avisar si nuevas incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0. 
Hdm con tendencia a la HTA,
 afebril. Retiro LN, eupneico en basal.
No refiere algias. 
Ingestas o
rales bien toleradas. 
Micciones espontaneas mantenidas en porrón/WC. N
o realiza deposición.
Iniciamos movilización. Sedestación en silla y de
ambulación hasta WC bien toleradas.
- Retiramos catéter arterial.
- Re
alizamos cura de HQ.

Fecha: [**18.03.2024**]
. ESTENOSIS CAROTÍDEA DERECHA SINTOMÁTICA --> ENDARTERECTOMÍA CAROTÍDEA
DERECHA [**17/03**] 

Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertens
ión (TAS en torno a 140-180mmHg), eupneico y afebril. No refiere algias.
 Sedesta en cama y sillón. Tolera ingesta oral. Micción conservada, no d
epo por el momento. 

EF:
NRL: Paciente consciente y orientado en tie
mpo, persona y espacio. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje no
rmofluente sin afasia (nomina 5/5, repetición conservada) ni disartria.
Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campim
etría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscula
r conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad táctil conservada. No d
ismetrías, negligencias o extinciones. NIHSS: 0.

OD: Estenosis carotí
dea derecha sintomática con clínica sensitivo-motora izquierda, interven
ida con endarterectomía carotídea derecha ([**17/03**]). En tto con AAS. 

P
LAN:
- Alta mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
ducación sanitària ictus: Pacient de [**68 anys**] que ingressa per estenosis
caròtida dreta simptomàtica ( AIT x3) + endarterectomia caròtida el [**17/0
3**]. 
AP: AIT, Hipotiroïdisme, DM2, HTA, Refluxe gastroesofàgic, Gota, Gl
aucoma, Sobrepes, Urticària.

A/S: CT 99, TG 75, LDL 45, HDL 39, Glica
da 6%.
Pes: 75kg  Talla: 160cm  IMC: 29,3
No hàbits tòxics.

Hàbits
de vida:
- Viu amb la seva [**esposa**]. Era [**mecánico**]. [**Jubilado**]. 
- Dieta:
es realitza enquesta dietètica. Destaca consum d'embotits i carn vermell
a, entrepans, reposteria casolana. Poc consum de peix. Adherència a la d
ieta mediterrània: 7, baixa adherència.
- Exercici físic: té una vida m
olt activa. Té un hort i animals. 
- Es controla FRCV. Visites al CAP.
Bona adherència farmacològica.

Recomanacions: 
- Es realitza educaci
ó sanitària de l'ictus. Entrego llibre "Superar l'ictus".
- Dóno recoma
nacions dietètiques. Entrego "Plat saludable", recomano augmentar verdur
a i fruita. Recomano baixar ingesta de sucres i carn vermella. 
- Recom
ano augment d'activitat física. Recomano pèrdua de pes. 
- Explico trac
tament amb antiagregants plaquetaris després de l'ictus.
- Normativa co
nducció després de l'ictus. 
- Facilito el meu contacte telefònic per d
ubtes o preguntes.

Fecha: [**18.03.2024**]
* Explico cures de la ferida quirúrgica. Explico signes d'alarma.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. GWS 15. PINR. NIHSS 0. 
HDME en RS TA correctas. Afebril.

Eupneico en basal. 
Sedesta y deambula sin problemas. 
Diuresis corre
cta en porrón
Tolera dieta

Fecha: [**19.03.2024**]
uen descanso nocturno con ayuda del lormetazepam pautado. Paciente C y O
. NRL sin focalidad. NIHSS 0. Glasgow 15. PINR. HDM estable con tendenci
a a la HTA controlada con los antihipertensivos pautados. Afebril. Reali
za apneas llegando a desaturar hasta el 74%. Coloco LN de O2 a 2lx'. No
refiere algias. Micciones espontáneas correctas en porrón. No realiza de
posición.

Posible alta mañana.