Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**654 821 503**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: s
ospecha ictus lacunar. PI: Bparos
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No

Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fec
ha última deposición: [**15/09/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación
 escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.09.2024**]
scales

Puntuación escala MECV-V: 45-Disfagia orofaríngea

Fecha: [**15.09.2024**]
ngresa paciente procedente de Bparos. A su llegada, paciente C y O en la
s tres esferas. NRL presenta NIHSS 5 por leve paresia f-b-c dcha, dismet
ria de EEDD + EII y disartria. 
HDM tendencia a HTA, afebril. Niega alg
ias. 
Eupneico y saturaciones correctas en basal. 
Realizado test de d
isfagia previo a ingesta oral, presenta disfagia a líquidos. Dieta disfá
gica B sin sal bien tolerada en la cena. Ingestas del 100%.
Diuresis ma
ntenida en porrón, no deposiciones. 
Se mantiene en reposo. Presenta le
ve inflamación en zona posterior EID, valorado por MG.