Fecha: [**15.08.2024**]
ESTION DE PACIENTES ICMDM
Coordinamos traslado desde [**Hospital de Sabadell**] a peticion [**Dr.Martinez**] UTH para valoracion pre TH.
Damos instrucciones a centro emisor para traslado a G093 a partir de las 18:00h.

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] [**678912345**] [**esposo**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
HAAG

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No AMQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
hipotiroidismo + CH x OH
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 100 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**15/08/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.08.2024**]
OTA GUÀRDIA

[**Señora**] de [**47 anys**] sense AMC, no fumadora, consumidora d'OH de 20UBEs/dia, hipotiroidea en tractament substitutiu. Ingrés a [**H.Sabadell**] desde [**12/6**] fins [**15/8**] per per cirrosi hepàtica de debut d'etiologia OH en forma d'hepatitis alcohòlica + descompensació ascítico-edematosa amb Maddrey inicial de 44 pel que el [**18/6**] s'inicia tractament amb corticoides amb resposta inicial favorable. Després de [**28 dies**] de tractament amb corticoides, persistència de mala funció hepàtica i EH grau 2 amb MELD de 25 (última AS [**10/8**] amb bili de 18, Cr 0.48, Na 130, Hb 8.7, TP 1.35, PQ 160.000). Per aquest motiu es contacta per a trasllat per a valoració de trasplantament precoç. Bon suport social del [**esposo**] i [**filles**]. 
Com altres incidències m'explica el [**esposo**] que ahir va fer 37.4ºC i li van posar una sonda vesical. El [**12/8**] li van veure úlceres a la llengua i orientat com un possible herpes li van començar aciclovir EV. Refereix també que porta [**5-6 dies**] amb encefalopatia.

Acompanyada del [**esposo**]. 
A l'arribada nega dolor o dispnea. Porta SV des d'ahir. Portadora d'una via perifèrica dreta.
EF: TA 140/80mmHg, 88bpm. Sat. 100% al aire. Afebril. Conscient i orientada en persona i espai, desorientada en temps. Flapping. Ictèrica. Eupneica a l'aire amb hipofonesis bibasal. Abdomen globulós, tou i depressible, amb semiologia ascítica no a tensió, no dolorós. Hepatomegàlia. Edemes fins a genolls bilateral. Objectivo úlcera geogràfica a la llengua que és molt dolorosa. 

PLA:
Pauto ttm habitual. Laxants. Valganciclovir per millor posologia.
Faig paracentesi diagnòstica amb sortida de 20cc de líquid serós. BQ i cultiu
AS urgent + reserva.
Frotis nasal i rectal. Frotis virus llengua. Cultiu orina i hemos. Esperarem a iniciar ATB. 
Rx tòrax d'ingrés. 
AS ingrés demà.

Fecha: [**15.08.2024**]
ngresa paciente procedente del [**hospital de Sabadell**]. HDM estable, afebril y sin algias. Eupneica en basal. 
Portadora de CVP en brazo derecho + SV (colocada de ayer, colúria).

Se realiza paracentesis dx.
Canalizo CVP en brazo izquierdo y se cursa reserva + @ urg + HHCC.
Realizo frotis rectal + nasal + de aftas bucales.
Se cursa UC + sedimento.
Dieta bien tolerada.
Portadora de pañal por precaución.

Fecha: [**15.08.2024**]
evisió proves:

-AS: 15.000 leucos amb neutrofília, Hb 109, PQ 136, Cr normal amb Na 128, AST 149, ALT 207, GGT 518.
-Líquid ascític: 90 cèls i proteines 14g/L. 
-Pdt Rx tòrax.

PLA: Inicio ATB amb meropenem + teicoplanina per l'elevació dels RFA i la febrícula ahir, a l'espera de cultius. Restricció H20 per hiponatrèmia.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente tranquila.  No algiasC y Orientada, pero bradipsiquica
afebril.
 No disnea, Portadora de SV, , colurica desde que ha ingresado(restriccion de agua por hiponatremia)
Analitica por el central
Pasa la noche tranquyila.

Fecha: [**16.08.2024**]
NUTRICIO
 1. CH x OH. EN AVALUACIO TOH.

 Valorem pacient traslladada des de [**H. Sabadell**], on va ingressar per HAA + DAE.
 Inapetent, amb ingesta oral tolerada pero escassa. Comenta que a ingres previ va estar prenent SNO.
 Perdua de pes no quantificada.
 BT 14.5, alb 24, TP 55%
 Iniciem pauta de SNO amb 440 ml/dia de formula HC/HP en quatre preses.

Fecha: [**16.08.2024**]
ranquila y colaboradora. Mantiene ctes. SV permeable; colúria y oliguria. Refiere molestias. Sedestación toelrada. No refiere dolor. Medicuths (2) salinizados. ictericia cutánea y ocular (+++). Tolera DNO. mantiene bradipsiquia. 
Pendiente FGS y FCs el [**viernes 18/08**]. 
14:30h. tolera dieta.

Fecha: [**16.08.2024**]
Hepatitis alcohólica 
1.1 respuesta incial a esteroides  con deterioro posterior 
1.2 ingreso para estudio pretrasplante 

niega sintomas 

bradipsiquica
afebril 
normotensa 
C/C: exoftalmos leve
boca con ulceras profundas denudadas en lengua  y paladar 
cuello bocio 
C/P rcrcs sin soplos , mv conservado 
Abd   onda ascitis , s sensación de masa a nivel   suprapubico  
neuro sin focalidad  asterixis leve 

laboratorio 
-Cr 0.69 
-AST 142 ALT 196  GGT 470  BT 14,5 BD 11.5  FA 387 alb 2,4  NA 128  TP 55.4% 
-MELD Na 26 
- leucocitosis  Hb 10  VCM 113  plaq 116000 
- Pruebas tiroideas normales 

ANALISIS

** Paciente con hepatitis alcohólica   con respuesta inicial a esteroides , con deterioro posterior  de su función hepática ,  tras [**28 días**] de esteroides, por ahora se inician  estudios  pre-trasplante y se inicia desmonte de esteroides.

**  leucocitosis  sin foco  infeccioso claro, se ordena despistaje  y se deja con cubrimiento antibiotico mero - teico . ,iemntras salen cultivos 

PLAN 
- Pdn 20 mg / dia
- controles 
- estudios de protocolo de trasplante  
- frotis

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente y orientada, bradipsíquica. HDM estable, afebril y sin algias. Eupneica en basal. 
Dieta bien tolerada, ingestas correctas + suplementos.
Realiza enjuagues con solución mucositis x aftas bucales.

CVPs permeables, salinizadas.
Diuresis mantenidas en SV, orina colúrica. No realiza deposición por la tarde.
Sedestación en la butaca bien tolerada.
Acompañada por su [**esposo**].

Fecha: [**17.08.2024**]
DE , afebril
consciente desorientado las3 esferas
ictericia muco-cutanea , no refiere prurito 
realiza deposicion pastosa escasa 
se inicia orina 24h a las 00h 
orina por SV colurica, diuresis correctas 
abdomen ascitico , edemas maleoares con fovea 
se administra bajo supervision enjuagues bucales pautados , leve sangrado gingival autolimitado 
CVP´s permeables 
descanso discontinuo 
cursada Ac.

Fecha: [**17.08.2024**]
Hepatitis alcohólica 
1.1 respuesta incial a esteroides  con deterioro posterior 
1.2 ingreso para estudio pretrasplante 
2.  bacteriemia por KNP VIM + y E faecalis  externos 

 encefalopatica 


afebril 
normotensa 
C/C: exoftalmos leve
boca con ulceras profundas denudadas en lengua  y paladar 
cuello bocio 
C/P rcrcs sin soplos , mv conservado 
Abd   onda ascitis , s sensación de masa a nivel   suprapubico  
neuro sin focalidad  asterixis leve 

laboratorio 
-Cr 0,54 (0.69 )
-AST 163 ( 142)  ALT 206 (196)  GGT 470  BT 14.8 ( 14,5) BD 11.6 ( 11.5)  FA 444 ( 387)  alb 2,4  NA 128  K 5,8 TP 55.4% 
-MELD Na 26 
- leucocitosis 12 mil  HB 10,6 ( 10)   VCM 113  plaq 128000 ( 116000 )
- Pruebas tiroideas normales 
- pth 15. vit d 12.1

ANALISIS

** Paciente con hepatitis alcohólica   con respuesta inicial a esteroides , con deterioro posterior  de su función hepática ,  tras [**28 días**] de esteroides, por ahora se inician  estudios  pre-trasplante y se inicia desmonte de esteroides.

** Bacteremia por KPN VIM + E facelis  se deja en manejo con cefta avi + aztreonam + teico , sin foco claro 

*  Hiperkalemia leve se ordena medidas antihiperkalemia  y control 

PLAN 
- Pdn 20 mg /dia
- estudios de protocolo de trasplante  
- Cefta avi + aztreonam
- analítica de control  hoy y mañana 
- vitamina  d oral

Fecha: [**17.08.2024**]
onsciente y orientada, pero más adormilada y bradicárdica que ayer. Mantiene lesiones bucales y signos hemáticos; realizo lavados durante la mañana y se aplica vaselina. Administrado enema de retención; efectivo; heces abundantes y pastosas con signos hemáticos por hemorroides externas.
Lesión erosiva en glúteo dcho, perianal; con exudado serohemático; aplico mepitel+Urgo Clean+tegaderm. Portadora de pañal. se mantiene recogida de ORINA de 24h (SV permeable/colúria). Mantiene medicuths. Ictericia (+++) y edemas.
14.45h. Tolera 1/2 zumo y 1/2 compota. 
Pendiente revalorar posibilidad de lavado intestinal para FGS y FCS mañana.

Fecha: [**17.08.2024**]
Infermera Servei Medicina Preventiva:

 En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR)


 Microorganisme/resistència: Klebsiella oxytoca VIM

 Data/Mostra: [**15/08/2024**]

 El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE

 Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb ell i el seu entorn.

 Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme multiresistent.

 Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada.
 Retirar abans de sortir de l'habitació.
 L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

 Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
 S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reutilitzar.

 Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions.

 Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

 Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans.
 Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital.
 * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assistencial.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientada, más bradipsíquica. HDM estable, afebril y sin algias. Eupneica en basal. 

A las 18:30h se administra enema de retención, muy productivo y efectivo, posteriormente más reactiva.
Dieta bien tolerada, ingestas correctas (más del 50% bandeja) + suplementos.
CVPs permeables, salinizadas. Realizo IC con ETI para valorar colocar PICC.
Diuresis mantenidas en SV, orina colúrica. Guardando orina 24h hasta las 00h.
Guarda reposo en la cama por precuación.
Acompañada por su [**esposo**].

No se realiza FGS + FCS por nivel de consicencia. Ya se reprogramará la semana que viene. Realizar preparación progresivamente.

Fecha: [**17.08.2024**]
primera hora se administra carga de IR x K 5.8. Posteriormente curso @ de control (muestra K hemolizada), curso equilibrio.

Realizada rx de tórax + abdomen + columna.
Realizada paracentesis dx, cursadas muestras.

Mañana ECO cardio + ECO abd.

Fecha: [**17.08.2024**]
esultado equilibrio K 4.6.

Fecha: [**18.08.2024**]
DE , afebril
a primera hora se administra enema de limpieza de 1l ( 500cc H2O + 500 lactulosa), solo se pueden administra 250cc porque la paciente no retiene el enema , de todas formas ha sido efectivo , realiza deposicion pastosa de +/- 400cc
abdomen ascitico 
edemas EEII piel fragil , se aplica AAGG en talones 
ictericia muco-cutanea 
no refiere prurito 
bradipsiquica 
presenta herida en zona interna gluteo izdo , con leve sangrado por friccion 
ahora consciente , mas orientada en persona , y espacio  responde a ordenes sencillas 
realiza enjuagues , presenta sangrado bucal durante los enjuagues , despues autolimitado
diuresis colurica 
a las 00h finalizada recogida orina 24h 
desde las 00h FAMIS x eco abdominal + ecocardio

Fecha: [**18.08.2024**]
as despierta , reactiva, orientada
diuresis desde anoche 200cc, coluria 
refiere haber descansado poco 
bradipsiquica 
abdomen ascitico
edemas maleolares 
cursada AURG + orina 24h +AC

Fecha: [**18.08.2024**]
. Cirrosis de novo +  Hepatitis alcohólica 
1.1 Respuesta incial a esteroides  con deterioro posterior 
1.2 Ingreso para estudio pretrasplante 
2.  Bacteriemia por K. oxytoca  VIM + y E faecalis  externos 
3. Gingivoestomatitis  herpética ( VH1) + micótica 
3. Déficit de vitamina D


mas reactiva 
niega síntomas 

afebril 
normotensa 
C/C: exoftalmos leve
boca con ulceras profundas denudadas en lengua  y paladar 
cuello bocio 
C/P rcrcs sin soplos , mv conservado 
Abd   onda ascitis , s sensación de masa a nivel   suprapubico  
neuro sin focalidad  asterixis leve 

laboratorio 
-PCR 4,69 PCT 5.95 LACT 22
-glucosa 429 
-Cr 0,54 (0.69 )
-AST 171( 163- 142)  ALT 171 (206 -196)  GGT 470  BT 11.8 (14.8 - 14,5) BD 9.8 ( 11.6 - 11.5)  FA 444 ( 387)  alb 2,4  NA 128 K 5,8 TP 45 ( 55.4% )
-MELD Na 26 
- leucocitosis 13 mil  HB 8.8( 10,6 - 10)   VCM 113  plaq 128000 ( 116000 )
- Pruebas tiroideas normales 
- pth 15. vit d 12.1

ANALISIS

** Paciente con hepatitis alcohólica   con respuesta inicial a esteroides , con deterioro posterior  de su función hepática ,  tras [**28 días**] de esteroides, por ahora se inician  estudios  pre-trasplante y se inicia desmonte de esteroides.

** Bacteriemia por KPN VIM + E facelis  se deja en manejo con  cefta avi + aztreonam + teico , sin  PBE, sin ITU , con  PCT elevada .

*  Hiperkalemia en mejoria 

** hiponatremia en progresión con hiperglicemia no clara posible  toma de muestra tras infusión de dextrosa , se confirmaran hallazgos para definir conducta.

PLAN 
- Controles urgente  y glicemia capilar
- Controles mañana
- P/ Estudios de protocolo de trasplante  
- VIT k

Fecha: [**18.08.2024**]
primera hora CyO. Reactiva. HDME, afebril. No refiere algias. Eupneica, saturaciones correctas en basal.
Se cursa analítica de ucias. 
Realizada citología vaginal + ECO abdominal + ECOcardio. Regresa 14:20h. Se repite analítica ucias.
SV permeable, diuresis mantenida. No deposiciones.
Pte IC ETI para colocación de midline.
Pte densitometría próxima semana.

Fecha: [**18.08.2024**]
EQUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
 IC para AV de media larga duración, se acude en varias ocasiones para implantar AV encontrandose la paciente fuera de la aunidad realizandose prubeas. Se pospone implante para el [**martes**].

Fecha: [**18.08.2024**]
stable. Consciente y orientada, reactiva.

Refiere malestar general. 


Dieta tolerada. Se retira SG. Glicemia de control correcta.ç

Se realiza nueva analítica por contaminación de la anterior.

SV permeable, diuresis colúrica mantenida. Administrado enema muy productivo y efectivo.

Mantiene reposo en cama.

Sin incidencias. Pendiente ETI el [**martes**] y FCS+FGS el [**miércoles**]. Pendiente programar mamografia, densitometria y PFRs.

Fecha: [**18.08.2024**]
nalitica Na 126, Glicemia 179.

Fecha: [**19.08.2024**]
tes mantenidas, bradipsiquica. Diuresis colurica 180cc a las 07,00h. No refiere algias ni prurito
Se le administra enema de limpieza a las 24,00h. Deposicion durante  noche 100cc pastosa
edemas EEII,

Fecha: [**19.08.2024**]
acient mes reactiva que els dies previs (segons infermeria i cursos previs): conscient, orientada en persona i espai però no en temps, sense flapping
Nega dolor abdominal. Refereix milloria del dolor bucal. Tolera dieta triturada. 
Hemodinamicament estable (PA 120/86, FC 96, afebril).
Realitza deposicions amb enemes. 
Analitica d'ahir amb milloria de la hiponatremia (Na 126). 
PLA: mantenim restriccio hidrica i cobertura antibiotica establerta.

Fecha: [**19.08.2024**]
ranquila y coalboradora. Cosnciente y orientada en las tres esferas. Mantenemos en reposo por precaución. No administramos enema. SV permeable, colúria. Medicuths (2)salinizados. Tolera dieta. Mantiene ascitis (++) e ictericia (+++).

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente C, desorientada en espacio y tiempo, dificultad para responder, bradipsíquica. Ictérica. Llagas a nivel bucal que dificultan la ingesta. 
HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Mantenemos en reposo dada situación. 
SV permeable, diuresis justas, orina colúrica. 
Administramos enema. 
Presenta UPP sacra e interglutea. Urgostart + biatain.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente C y O, HMD estable, afebril y con dolor controlado con analgesia de pauta, eupneica en basal con saturaciones correctas del 98%.
Se retiran 2 cateteres perifericos por infiltracion.
Se coloca cateter nº20 en extremidad superior derecha, CVP permeable y salinizado.
SV permeable con orina colurica.
Se administra enema de lactulosa 700cc se retiran 1000, 300cc de cacas liquidas.
Descanso nocturno inexistente, no durmio en toda la noche, tranquila pero sin dormir.

Fecha: [**20.08.2024**]
Molt apàtica. Parcialment orientada, sense flapping i desperta però poc col·laboradora. Costa que contesti algunes preguntes tot i que quan ho fa és coherent, refereix que està una mica enfadada... Molèsties a la boca en relació a l'herpes.
 Tensions correctes. Afebril. Diuresis conservada.
 Reviso cultius, sense novetats. Cobertura antibiòtica per la bacterièmia per Kleb i faecium sense canivs. També cobertra amb fluco i aciclovir per HVS-1 oral i candidiasis.
 Mantinc tractament. Intentarem reduir enemes si ho permet.

Fecha: [**20.08.2024**]
edicuth dcho permeable. Administrado enema de limpieza, efectivo. Menos colaboradora que ayer. rechaza ingesta; solo acepta suplemento+ medicación +6 cucharadas de puré. , a mediodía. Lesión interglútea (mepitel y allevyn). Mantiene ictericia y bradipsíquia. Ligera taquicardia.  SV permeable; mantiene colúria. No acompañada. Dice echar de menos a sus [**nietos**].

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente consciente y orientada, bradisíquica, sin flapping. HDM estable, afebril, refiere algias en aftas bucales, rechaza analgesia. Eupneica en basal. 
Dieta bien tolerada con ayuda.
CVP permeable, salinizada.
Diuresis mantenidas en SV, orina colúrica. Se administra enema de retención, productivo y efectivo. 
Guarda reposo.
Acompañada por su [**esposo**].

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente consciente, orientada en las 3 esferas. Bradipsiquica.
HDMe. Afebril. Eupneica en basal
Refiere algia a nivel abdominal. Abdomen globuloso
CVP permeable
Sv permeable, diuresis coluricas. Realiza deposicion escasa de aspecto acolico. Se mantiene apósito allevyn en sacro
Se cursa A/s lab.central. Resto sin cambios

Fecha: [**21.08.2024**]
. Cirrosis de novo +  Hepatitis alcohólica 
1.1 Respuesta incial a esteroides  con deterioro posterior 
1.2 Ingreso para estudio pretrasplante 
2.  Bacteriemia por K. oxytoca  VIM + y E faecalis  externos 
3. Gingivoestomatitis  herpética ( VH1) + micótica 
3. Déficit de vitamina D


mas reactiva 
niega síntomas 

afebril 
normotensa 
C/C: exoftalmos leve
boca con ulceras profundas denudadas en lengua  y paladar 
cuello bocio 
C/P rcrcs sin soplos , mv conservado 
Abd   onda ascitis sin lesiones 
neuro sin focalidad  asterixis leve 

laboratorio 
-PCR 4.14 (4,69)  PCT 5.95 LACT 22
-glucosa 429 
-Cr 0.47 ( 0,54 -0.69 )
-AST 111 ( 171- 163- 142)  ALT 151 ( 171 -206 -196)  GGT 451 ( 470)  BT 9,7 (11.8 -14.8 - 14,5) BD7.7 ( 9.8 -11.6 - 11.5)  FA441( 444 -