Fecha: [**22.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**634 751 892 Carmen/ 678 445 321 Luis**].
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Paciente de [**28 años**] de edad que ingresa procedente de domicilio para
cirugía programada para el [**23/09**] por neurinoma del acústico.
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación
O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo depo
sicional:
cada dia.
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene prob
lemas para dormir?: Sí

Fecha: [**22.09.2024**]
ngresa paciente para IQ programada [**23/9**] a las 8h Neurinoma del acústico

C y O
HDM estable, afebril
Sat O2 correctas en basal
No refiere algi
as
Diuresis mantenidas en WC
Refiere última deposición [**22/9**]. No realiz
a deposición
Autónoma para ABVD
Preop Ok

Fecha: [**23.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
excisió
n neurinoma austico
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 88 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntua
ción escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.8 ºC
Estado
 de la consciencia: Confuso
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume
otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: [**Heroína**], Otros (especificar)

Especificar otras substancias:
[**anfetaminas**]

Fecha: [**23.09.2024**]
scales

Puntuación escala diagnóstica del delirio - CAM: 0-Diagnòstic
negatiu de delirium
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente procedente de qx 1 tras resección de nuerinoma acustico.
NRL: C
onsciente y Orientada. Angustadia/ inquieta, nos refiere tener ansiedad,
 se administra 0'25mg de alprazolam por orden medica. Dolor controlado c
on pauta. PINR. GSC 15. No focalidad neuro. 
HMD: estable sin DVA, norm
otensa. Afebril. ECG en RS. SV permable, clara. 
RESPI: eupneica con LN
 a 2lx', mantiene saturaciones. 
DIGE: famis + STP. No depos. Nauseosa,
 se adminstra 1 ondasetron + 1 primperan. Realiza 1 vomito bilioso de 10
0cc.

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Sin focalidad neurológica. PINR. Glas
gow 15. Moviliza 4EE.
Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas.
 En ritmo sinusal. Afebril. 
Eupneica, en basal manteniendo saturación.
 Buena mecánica respiratoria. 
Abdomen blando y depresible. No realiza
deposición. 
Inicia dieta hídrica POM, mal tolerada. Realiza dos vómito
s de aspecto bilioso/claro. Se administra ondansetron ev. 
Apósito HQ l
igeramente manchado.
SV permeable con orina clara.
Algias controladas
con analgesia de pauta. 
Buen descanso nocturno. 
Realizadas medidas d
e confort + analítica de las 5:00h + escalas de estudio DECADA (pdte ana
lítica [**24/09 15:00h**]).
[**24/09**] TAC+SALA

Fecha: [**24.09.2024**]
etiro catéter arterial POM.

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente RASS 0,  GSC 15. Refiere cefalea generalizada con nauseas, asoci
ada sobre todo al movimiento. Mejora parcialmente con analgesia de pauta
. PINR. No mas alteraciones NRL que se aprecien. 

HDN estable, afebril
 no alteraciones ECG

RES eupneica, patrón respiratorio correcto, no se
creciones 

DIG, ingesta  liquida, con buena tolerancia no problemas de
 deglución.

Sedestación en cama

Dada la correcta evolución, se trasl
ada a sala de hospitalización previo TAC control

Programan RMN  [**27/9 9
.30h**]

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente C y O que ingresa en la unidad tras traslado desde la UCIQ por e
stabilidad clínica
HDM estable, afebril, refiere leve cefalea controlad
a con analgesia pautada
NRL sin focalidad
Eupneica basal
Refiere sens
ación nauseosa. Comienza tolerancia con zumos sin incidencias, pte progr
esar
SV permeable
Reposo hasta nueva indicación
Pte TAC en la tarde

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente C y O. Sin focalidad NRL

HDM estable, afebril

Sat O2 correct
as en basal

Cefaleas controladas con analgesia de pauta

Sat O2 corre
ctas en basal

Diuresis mantenida por SV permeable

No realiza deposic
ión

Inicia ingesta hídrica que es bien tolerada, progresamos a ingesta
 sólida que también es bien tolerada

Progresar movilización según tole
rancia

[**24/9**] TAC Crani

Pte retirar SV [**25/9 a las 7h**]

Fecha: [**25.09.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. 

Dolor controlado con analgesia d
e pauta.

Admin diazepam POM por ansiedad.

Se retira SV a las [**07h**]. pd
te primera micción.

Se realizan medidas de confort. 

Resta del turno
 sin incidencias.

Fecha: [**25.09.2024**]
DM estable. Afebril.
Algias controladas con pauta de analgesia.
NRL C
y O. Moviliza las 4EE. Refiere náuseas que ceden con antiemético de paut
a.
Ingesta oral escasa.
Diuresis en cuña. No realiza deposición.
Inic
iamos movilizaciones, parcialmente toleradas. Se acuesta a los pocos min
utos.
Rechaza higiene. Se realiza cura HQ, presenta buen aspecto.

Fecha: [**25.09.2024**]
CHWANOMA DEL VESTIBULAR IZQUIERDO (IQ: [**23.09.24**])

Paciente refiere no
dormir bien por la noche.
Mareo al levantarse.
Afebril. Eupneica. HDME
.
Neurologicamente hipoacusia I conocida. Sinotros deficits o focalidad
es destacables.
Herida quirurgica ok sin signos de complicaciones.
TC
de control ok.
Plan:
Pautamos enoxaparina.
Iniciamos movilizacion .

Fecha: [**25.09.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Refiere cefalea, controlada con an
algesia de pauta. Leve mareo.
Ingesta oral escasa, traen comida de casa
.
Diuresis mantenida en WC.
No realiza deposición.
Sedestación en cam
a bien tolerado.
Resto sin cambios.

Fecha: [**26.09.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. 

Admin diazepam por ansiedad.

D
olor mal controlado que precisa de metadona PRN. semi efectiva.

Refier
e náuseas pero no vómitos. Admin ondasetrón PRN. efectivo. 

Apósito co
nservado.

Diuresis mantenidas en cuña.

No descansa mucho.

Se reali
zan medidas de confort. 

Resta del turno sin incidencias.

Fecha: [**26.09.2024**]
acient C i O
HMD estable, afebril. 
Eupneica en basal
Refereix  molt
dolor a primera hora del matí i refereix presentar diplopia. Valorada pe
r NCR. Se li canvia pauta analgesia endovenosa i se li administra dosi ú
nica de dexametasona 4mg EV. Administrada analgèsia pautada que resulta
efectiva.
Realitza ingesta correcta a l'hora de dinar. No nàusees ni vò
mits.
Realitzada cura de FQ.
Realitza diuresi a WC.

Fecha: [**26.09.2024**]
EURINOMA ACÚSTICO IZQUIERDO (IQ [**23.09**])

Regular estado general. Hemodi
námicamente estable, eupneica y afebril. Diuresis conservada en WC. Diet
a vía oral bien tolerada. Durante el día de ayer se inició movilización
con buena tolerancia, pero por la noche refiere cefalea intensa, diplopi
a y durante esta mañana sensación de mareo, por lo que se ha mantenido e
n reposo + sedestación. 

NRL consciente y orientada en las tres esfer
as. GCS 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Nistagmus en mira
da extrema lateral izquierda, horizontal, no agotable. Hipoacúsia izquie
rda ya conocida. No paralisis facial. Lenguaje normo fluente no afasia n
i disartria. Balance muscular y sensibilidad conservadas en las 4 extrem
idades. Sin otros déficits.

* TC control post IQ descarta complicacio
nes 
* AS [**25.09**]: Función renal e ionograma en rango. 18.000 leucos/l.93
 % N. Hb 116 g/l. Resto sin alteraciones.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40
mg / 24 horas 
ANALGESIA: Si 
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas 
CORTIC
OTERAPIA: DXM 4mg DU
FAE: No

Plan: Progresar con movilización según
tolerancia.

Fecha: [**26.09.2024**]
aciente C y O.

HDM estable. Afebril. Refiere leve mareo y cefalea, con
trolada con analgesia de pauta.

Ingesta oral bien tolerada.

Diuresis
 mantenida en WC, precisa ayuda.

Sedesta en cama.

Resto sin cambios.

Fecha: [**27.09.2024**]
Ac Cy O .afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Diuresis o
k en wc ,acompañada y supervisada . Ligera alteración de la marcha ,Buen
 descanso nocturno .

Fecha: [**27.09.2024**]
. NEURINOMA ACÚSTICO IZQUIERDO (IQ [**23.09**])

Mejoria del estado general.
 Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. Diuresis conservada en W
C. Dieta vía oral bien tolerada. se inicio la movilización con buena tol
erancia, sedestación bien tolerada por el momento. Persiste cefalea hoy
después de realizar RM, persistencia de síndrome vestibular leve. HQ con
 buen aspecto.

NRL consciente y orientada en las tres esferas. GCS 15
. Mirada primaria centrada sin limitaciones. Nistagmus en mirada extrema
 lateral izquierda, horizontal, no agotable. Hipoacúsia izquierda ya con
ocida. No paralisis facial. Lenguaje normo fluente no afasia ni disartri
a. Balance muscular y sensibilidad conservadas en las 4 extremidades. Si
n otros déficits.

* TC control post IQ descarta complicaciones 
* AS
 [**25.09**]: Función renal e ionograma en rango. 18.000 leucos/l.93 % N. Hb 1
16 g/l. Resto sin alteraciones.
*RM [**27.09**]: se evidencian restos tumoral
es, pendiente informe.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas 
ANA
LGESIA: Si 
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas 
CORTICOTERAPIA: no
FAE:
No

Plan: 
- Progresar con movilización según tolerancia.
- pendient
e informe RM realizada hoy

Fecha: [**27.09.2024**]
acient C i O
HMD estable, afebril. 
Dolor controlat mal controlat amb
analgèsia pautada.
Ingestes escasses. Presenta nàusees a l'esmorzar, ad
ministro antiemetic pautat.
Deambula a WC acompanyada.
A les [**13.30**], en
 context de la higiene a la dutxa amb cadira, realitza quadre vagal que
recupera quan estirem al llit. manté constants.
A les [**14:30 h**] refereix
dolor,  administro analgèsia de  rescat.
Realitzada RMN pendent de valo
rar.

Fecha: [**27.09.2024**]
aciente C y O. Muy lábil
HDM estable, afebril
Sat O2 correctas en basa
l
Cefaleas controladas con analgesia de pauta. Manifiesta alteraciones
visuales y fotofobia en aumento. Se avisa MG NRC; cambio a Tramadol
Diu
resis mantenidas en cuña/WC
No realiza deposición
Ingestas del 0% del
menú hospitalario. Presenta varios episodios de vómitos que requieren On
dasetrón PRN
Progresar movilización según tolerancia
[**27/9**] RMN Crani
S
e canaliza VP

Fecha: [**28.09.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
No refiere náuseas.
Ingesta oral
 correcta, bien tolerada. No presenta náuseas ni vómitos.
Micciones en
WC. No realiza deposición.
Sedesta y deambula.
Realizo cura HQ, buen a
sspecto.
Alta a domicilio.