Fecha: [**15.03.2024**]
T BPARO: Paciente es trasladada a nuestro centro por unidad medicalizada
 del SEM derivada de [**H. de Terrassa**] como código ICTUS(afasia+hemiplegia D
). Antecedentes de HTA, hipertiroidismo.  En [**H.Terrassa**] recibe fibrinolis
is y se orienta como ICTUS Isquemico de cerebral media izquierda. A su l
legada a nuestro centro:
A: Via aerea permeable.
B: Eupneica basal
C:
 HDM hipertensa, afebril, algias no valorables. Portadora de 2 CVP en ES
I permeables.,
D: Responde a estimulo doloroso. 
-Se traslada a SCA

Fecha: [**15.03.2024**]
Se realiza Tratamiento Agudo Mecánico de Ictus bajo control por parte
 del equipo de anestesia, sin incidencias. Al finalizar retiramos
 introductor y se procede a cierre percutáneo mediante PerClose siendo
 parcialmente funcionante. Finalizamos a las [**22h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
No dispone
mos de datos
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No d
isponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus ACMI/ B
ox de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cróni
cas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, hipert
iroidismo
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Responde al dolor
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Valor Presión Arterial sistólica: 154 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 54 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
No disponemos de datos
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Pali
dez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 13-Ries
go moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 6-Ries
go alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa provinent del box d'atur a les [**22h**]. NRL molt somnole
nta, presenta hemianòpsia dreta, plègia d'ESD, mutisme. Difícil valoraci
ó per estat neurològic de la pacient. 
Eupneica amb LN a 2L.
HDM estab
le, afebril, no fàscies de dolor.
Es manté FAMIS + STP. Portadora de se
nsor de glicèmies.
Diüresi a bolquer, no depo.
Repòs en llit ben toler
at. 
Portadora d'embenat femoral dret, pell normocoloreada, temperatura
 i polsos presents. Pdt retirar demà a les [**22h**].
Realitzat ecg d'ingrés
guardat a la carpeta, pdt de valorar.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634892156**]
[**Esposo**]        [**612457893**][**Hijo**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Ictus ACMI/ Box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
HTA, hipertiroidismo
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde al dolor
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción
espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 132 mg/dL
Ritmo deposicional:
No d
isponemos de datos
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel:
 Seca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar:
 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente muy adormilada y mutista. Llegan los [**familiares**] y se avisa al Dr
. de guardia . Pasan a informar a los [**familiares**].
Se comenta con MG pal
idez cutáneay se cursa analítica de UCIAS .Constantes mantenidas.
No pr
esenta fascias de dolor. Difícil valoración NRL. Micciones abundantes en
 pañal.
Famis + STP y en reposo.
Por la mañana se cursa analítica del
lab. central.
Apósito femoral limpio y seco, pulsos pedios presentes.

Se cambia vía periférica, se retira nº20 de ESI y se coloca en ESD.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente poco reactiva a estímulos dolorosos. HDM estable, afebril. NRL p
resenta hemianopsia D, hemiplejia D y mutista. A primera hora se le real
iza TC de control en el cual se observa mal pronostico. Mantenemos famis
 y en reposo. Diuresis mantenida en pañal. Realizamos cambios posturales
 y medidas de confort. 

[**Familia**] informada de la situación, pte de evol
ución.

pte retirar apósito compresivo femoral D

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA (ACMI)

Hemodinámicamente estable, normotensa, afebril, eupneica
 con LN a 2 litros. 

A primera hora: Estuporosa, localiza el dolor, n
o emite lenguaje. Hemiplejia facio-braquio-crural derecha con hemianeste
sia. Reflejo de triple retirada derecho. NIHSS: 26.

A las [**17:30**]: midi
rasis izquierda arreactiva, pupila derecha con miosis. Respiración de Ch
eyne-stockes. Hemiplejia derecha. 

AS: 12.00 leucos. Glicada 6.2%. 


TC dual [**10:30**]: Aumento de tamaño del infarto cerebral conocido en topog
rafía de centro semioval y capsuloganglionar izquierdos (territorio ACMi
), con transformación hemorrágica en forma de hematoma intraparenquimato
so y
extensión a HSA ipsilateral (Grado 3c Hidelberg). El hematoma pres
enta efecto de masa asociado, con desviación de línea media y sin signos
 de hidrocefalia activa. Aparición de isquemia esatblecida en la práctic
a totalidad del lóbulo occipital izquierdo (territorio ACPi).

TC [**17:3
0**]: Aumento del efecto masa tanto del infarto de la ACMI como, sobretodo,
 de la ACPI. Herniación transtentorial. Compresión del tronco.

OD: Ic
tus isquémico agudo en territorio de la ACMI de etiología indeterminada.
 Tratado mediante fibrinolisis y trombectomía, durante la cual se realiz
a recanalización parcial de la ACMI y migración de trombo a la ACPI. Tra
nsformación maligna. 

Plan: 
- [**Familia**] informada del mal pronóstico

- Se inician medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i estupurosa. A primera hora de la tarda s'observa anis
ocòria i arreactivitat de les pupil·les, es comenta amb NRL i es realitz
a TAC urgent. Després del TAC s'informa a [**família**] de mal pronòstic i es
trasllada pacient a box 6, s'inicia sedació a les [**18:45h**] en presència de
 [**familiars**]. Realitzades mesures de confort. Retirat compressiu femoral d
ret sense incidències.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente en mal estado general desde primera hora y acompañada de la [**fami
lia**].
Se va la [**familia**] a descansar. A las [**01:15h**] es exitus, se avisa a l
a Dra. de guardia y  a la [**familia**]. Vienen y se avisa a la morgue.