Fecha: [**12.03.2024**]
aciente es trasladado por el SEM por Código ICTUS.
A su llegada C y Ale
rta, afásico y con hemiparesia derecha.
Normoconstante, tendencia a la
hiperTA, eupneico y afebril.
Se colocan 2 CVP se realiza analítica y se
 traslada al SCA.

Fecha: [**12.03.2024**]
ANGIORADIOLOGÍA
 Paciente que se le realiza conjuntamente con el equipo de anestesia
 arteriografía cerebral+trombectomía mecánica ictus. Se retira
 introductor femoral derecho y se realiza compresión manual. Se realiza
 doble vendaje compresivo por seguridad (mantener 24h)Fin del
 intervencionismo a las [**21:15h**]

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654321987**] [**CARMEN**] [**ESPOSA**]
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Alteración del habla y hemiparesia derecha/ box de paros
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
 acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca:
 54 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No disponemos de d
atos
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pu
ntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**12.03.2024**]
acient que ingressa procedent del box d'atur a les [**22h**]. NRL conscient, o
rientació poc valorable per afàsia, disàrtria, obeeix ordres simples, he
miparèsia f-b-c dreta. 
Eupneic amb LN a 2L.
HDM estable, afebril, no
fàscies de dolor.
Es manté FAMIS + STP fins a nova ordre, SNG comprovad
a.
Diüresi en porró, bolquer per precaució, no realitza depo.
Repòs en
 llit ben tolerat.
Portador d'embenat compressiu a femoral dreta, pdt r
etirar demà a les [**21:00h**].
-pdt placa de tòrax ja reclamada
-pdt @ demà

Fecha: [**12.03.2024**]
o s'observa sagnat a zona d'embenat.