Fecha: [**22.11.2024**]
Paciente estable, afebril. No refiere algias.
 Eupenico en basal.
 VP salinizada.
 Micciones espontáneas.
 Se cursa reserva.
 Buen descanso nocturno.
 Sin incidencias

Fecha: [**22.11.2024**]
Paciente HDM estable y afebril. Portador de vvp salinizada. Preguntamos
 a paciente sobre enema cassen y verbaliza haber sido efectivo (no gran
 cantidad). No administro otro.
 FAMIS por IQ hoy. curso reserva .
 Pasa visita Dr [**Fernández López**] y Dr [**Martínez**].
 Resta sin incidencias.

Fecha: [**22.11.2024**]
NOTA QUIRURGICA:
 Exeresis de masa retroperitoneal + anastomosis T-T de ureter izquierdo
+colocacion de JJ.
 Aorta con pared anterior dilatada valorada por los vascular no
 tributaria a recambio.
 Se ha ligado la mesenterica inferior--> MANTENER FAMIS 3 DIAS!!!!!!

Fecha: [**22.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**+ 376458921**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Exeresis masa r
etroperitoneal izq + anastomosis T-T + JJ.
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especifi
car alergias:
nolotil + morfina
Estado de la consciencia: Alerta
Punt
uación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Val
or Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperat
ura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN
: 5
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.11.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15.

Afebril. Alg
ias controladas con analgesia de pauta + de rescate.

HDN: Paro NAD [x2
], tensiones mantenidas TAM>65mmHg. ECG en RS.

RESP: Eupneico en basal
, saturaciones mantenidas.

DIG: STP + FAMIS. 

ELIM: Diuresis por SV,
 permeable. No realiza deposición.

Drenaje silastic permeable, débito
hemático.

Curso A/S + Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente CyO. Tranquilo y colaborador.
Algias controladas con analgesia
de pauta.
HDM estable sin DVA. Afebril.
Respiratoriamente eupneico en
basal.
Diuresis correcta por SV, ligera coluria.
Drenaje permeable, dé
bito hemático oscuro que va aclarando a SH. Pérdida peridrenaje de débit
o seroso, realizamos cura y refuerzo drenaje.
FAMIS con STP.
Realizamo
s higiene, ALTA a [**C052**]

Fecha: [**23.11.2024**]
Paciente que regresa de UCI. Portador de 2 VVP salinizadas. Apósito
 radial ok.
 VVC+STP en curso. FAMIS durante 3 días POM Dr [**Fernández López**].
 Nos avisa por náuseas, se coloca SNG y se comprueba. Extracción de
 saliva+gases. Pequeña mejoría.
 REPOSO absoluto.
 Apósitos abdominales limpios. Sylastic poco productivo izquierdo
 reforzado.
 SV permeable.
 Acompañado.
 Resta sin incidencias.

Fecha: [**23.11.2024**]
Pte analitica mañana a las [**08h**]

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente consciente y orientado.

Constantes vitales mantenidas. Afebril
. Eupneico en basal.

Portador: SNG en declive no productiva. CVC D+ st
p en curso.

VVP D salinizadas. Apósitos abdominales limpios.

SV perm
eable o/ concentrada. Sylastic izq débito hemático( VT: 100ml)

Algias
controladas según pauta médica.

En dieta famis. Reposo absoluto.

Aco
mpañado por [**cuidadores**].

Mañana programada analítica de sangre. Sin más
 incidencias durante el turno.