Fecha: [**12.03.2024**]
OT:
Atenció multidisciplinar PPT per pacient traslladat des d'hospital
de [**Girona**], que ha patit accident de bicicleta amb TCE. A l'atenció in
icial es diagnostica de fractura de l'arc anterior de C1 + apòfisi espin
osa de C4, pel que s'ha contactat amb NRC d'[**HVH**] per trasllat.
A l'arrib
ada GCS 15/15, no focalitat neurològica. Només refereix cefalea, no altr
es dolors.

Per part de COT, no aparents lesions quirúrgiques emergent
s a extremitats.
Pendent de TC toracoabdominal per a confirmar absència
 de fractures toraco-lumbars.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente acude a BPARO procedente del [**Hospital de Girona**] por PPT (a
ccidente bicicleta)  trasladado por SEM. 
A su llegada paciente con col
larín cervical, dama de elche y colchón de vacío.
C y O, HMD estable. 

A: vía aérea permable
B: eupneico
C: HMD estable. Portador de dos VP
#18G en ESD y VP #20G en ESI
D: PINR. GCS 15
E: erosiones en hombro iz
quirdo y  EESS y cadera izquierda.
Se cursa analítica sanguínea con res
erva. Se traslada a TAC. Posteriormente se ingresa en I061. Familia info
rmada

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente acude a BPARO procedente del [**Hospital de Girona**] por PPT a
alta energia (accidente bicicleta)  trasladado por SEM.
AP: enfermedad
de Arnold Chiari diagnosticada a los [**8 años**].
A su llegada al box de pa
ro GCS 15, consciente y orientado, sensibilidad y fuerza conservadas a l
as 4 extremidades. Rifiere dolor cervical y cefalea. HDM estable en todo
s moemntos.
En TC y RM cervical se evidenica fractura del arco anterior
 de C1 y dudosa lamina de hematoma epi/subdural agudo, sin compresion me
dular. 
Se descarta IQ de neurocirugia urgente. Inmovilizacion con coll
arin cervical y dama de elche.
Se informan los familiares.
PLAN: Ingre
sa en intermedios por vigilancia neurologica

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654789321**] - [**Carmen**] ([**Esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: PPT.
 Procedente de box de paros.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
Enfermedad de Arnold Chiari diagnosticada a los [**8 años**].
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependiente
Tipo de respiración:
 Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Valor Presión Art
erial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 56 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
Puntuación
 escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estad
o de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación es
cala EVN: 6
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente trasladado para control neurológico por PPT (Fractura arco anter
ior de C1 + Apof. espinosa de C4). A su llegada portador de collarín cer
vical y dama de elche.
NRL: Consciente y orientado, tranquilo y colabor
ador. Moviliza 4EE, mantenida sensibilidad al tacto, sin signos de focal
idad neurológica. GCS 15. PINR.
Afebril. Algias posicionales por el col
larín que ceden con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS
.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS.

ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposición.
Curso A/S + A
plicadas medidas de confort.

Fecha: [**12.03.2024**]
Nota de radiodiagnóstico:

 Se revisan las imágenes de la TC realizada la pasada madrugada con el
 adjunto entrante de guardia (Dr. [**Martínez**]). No se realizan cambios
 significativos en el informe, únicamente se plantea la posibilidad que
 la lesión crónica de sínfisis pudiera corresponder a un osteocondroma
 (ver nueva versión del informe).

Fecha: [**12.03.2024**]
CURSO CLÍNICO I061
 Paciente de [**28 años**] sin AMC y con antecedentes de Arnold- Chiari.

 Ingresado por control evolutivo post PPT por caída de bicicleta de alta
 energía. TC: fractura arco anterior C1 + apf. Espinosa C4 + posible
 hematoma subdural a C1.

 A la llegada a UCIAS GCS 15, PINR. No focalidad NRL. Amnesia del
 episodio. HMD y eupneico.

 AS inicial: sin alteraciones. Angio-TC: Lesiones descritas
 previamente.No lesiones agudas toraco-abdomnial.

 PROBLEMAS ACTUALES:
 1.PPT por caída de alta energía con bicicleta
 ** TC ([**H. Olot**]): fractura arco anterior C1 + apf. Espinosa C4 +
 posible hematoma subdural a C1 + posible HSD a C1 sin ocasionar
 estenosis del canal.
 ** Collarin rígido (se retira Dama de Elche acordado con NCR de guardia
)** Pendiente de establecer plan (Conservador vs Qx). Mañana se
 comentará.
 ** Lesiones faciales en labio, nariz e ojo izquierdo.

 A mi valoración:

 1) NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas. PINR (con dificultat e
nla valoración por hematoma palpebral IZQ). PPCC conservados. Mobilidad
ysensibilidad preservada en extremidades. Conrtol óptimo del dolor. 2)
 HMD: Estable en RS a 60ppm. Hb 15.2, normoperfundido. 3) REN: Función
 renal preservada y sin diselectrolitemias. Output urinario preservado,
 orina clara. 4) RESP: Eupneico y SATO2 98% basal. En auscultación
 murmurio vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. 5)ABD:
 Peristaltismo preservado, abdomen blando y depresible. Glicemias en
 rango. Mantengo en FAMIS a la espera de evolución y valoración por part
ede NCR. 6) INF: Afebril y sin PS elevados. Sin ATB. 7) HEM: Cogulación
yplaquetas en rango. Tromboprofilaxis mecánica (no inicio farmacológica)
.

 PLAN:
 Control NRL
 Pendiente de PLAN por parte de NCR

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente consicente y orientado, tranquilo y colaborador. GSC 15. PINR. M
ovilida 4 EE, fuerza y sensibilidad mantenidas. Sin focalidad neurológic
a. Portador de collarín cervical  rígido. Se retira dama elche por órden
 de NRC. Movilización en bloque (control cervical). 
HMD estable, RS, a
febril. 
RESP eupneico en basal, SpO2 mantenidas. 
FAMIS+STP. Normogli
cémico.
Diuresis mantenidas por SV. No realiza deposición.
Se realiza
cura heridas con SF + yodo. 
Portador de medias neumáticas.
Realizados
 cuidados de enfermería. Visita familiar.

Fecha: [**12.03.2024**]
/O. tranquil, g15 PINR. 
Dolor a la mobilització- administrem metadona
sc.
Continuem collarí rigid per cervicals i no aixecar capçal llit.
HD
m estable, RS/TA correcta, afebril
Resp: Eupneic basal
Alim: iniciada
dieta liquida i es deixa semiliquida segons tolerancia, no vol prendre r
es per incomoditat posició corporal, anirem valorant.
Elim: Diuresis ju
stes- administrem plasmalyte 500cc i s´augmenta stp

Fem cura ferides/
abrasions amb furacín crema:
Tenim natges dreta i esquerra amb abrasió/
supuració serosa important.
Hombro esquerra i colze BE amb mínim supura
ció.

Ferida barbeta - posem povidona iodada i resta facial amb suero
fisiologic.

Fecha: [**12.03.2024**]
eixarem a famis a partir de les 24h per VALORACIÓ si intervenció [**dimarts 13/3/24**]