Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Hermanos**] [**Carmen Isabel**] [**654782139**]/ [**Roberto**] [**697445821**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HEMATOMA DE GANGLIOS DE LA BASE DERECHOS DE PROBABLE CAUSA HIPERTENSIVA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No

Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: .
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa sobre las 01h en la unidad. A su llegada hemiparesia facio-braquio-crural izquierda, extinciones táctil y visual y anosognosia (NIHSS 7).

No refiere algias.

HMD HTA. Precisa antihipertensivos prn. Efectivos. TAS mantenidas <140mmHg. 

Afebril. Saturaciones correctas en basal.

Diuresis mantenidas en cuña.

STP en curso.

Glicemias correctas.

Buen descanso nocturno.

Se realiza ECG de ingreso. Pdte valorar.

Pdte @ central.

Fecha: [**15.03.2024**]
. HEMATOMA DE GANGLIOS DE LA BASE DERECHOS DE PROBABLE CAUSA HIPERTENSIVA.

HD estable con tendencia a la hipertensión por la mañana, eupenica y afebril. Refiere poliuria y molestias abdominales. molestias a la palpación de hipogastrio.

NRL: vigil, consciente y orientada. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia, disartria leve. Sin limitaciones a al excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (leve) braquial (4/5, claudica en pronación pero sin puntuar en el NIH) izquierda, hipoestesia táctil en ESI, dismetría de extremidades izquierdas leve aunque desproporcionada al grado de paresia, no extinciones ni negligencias (NIHSS 5).

OD: hematoma hipertensivo en una paciente con hipertensión arterial tratada con 3 fármacos. Ingresa en la unidad de ictus para monitorización clínica y manejo. Se administra urapidilo iv y amlodipino consiguiéndose cifras tensionales por debajo de 140 mmHg.

PLAN:
- Test disfagia e iniciar dieta oral. 
- Sedimento de orina.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. NRL paresia facial izq leve. Dismetría EE izquierdas. Disartria. Extinción táctil y visual. NIHSS 6.
Hdm con tendencia a la HTA, afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias. 
Realizo test de disfagia, buena tolerancia a líquidos. Iniciamos ingestas orales al mediodía, bien tolerado.
Micciones espontaneas mantenidas en cuña. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. 
- Cursamos sedimento de orina.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL manté paresia facial, dismetria a extremitats E i disartria. Obeeix ordres simples.

HDM tendencia a la HTA i afebril. Eupneic en basal. No refereix algies.

Ingesta oral justa, dieta cardioprotectora, ben tolerada.

Diurèsis a cunya. No realitza deposició.

Es manté en repòs al llit, realitzem canvis posturals.

Pdt analitica demà [**16/03**].