Informe de Consulta Externa En la visita de seguimiento realizada el XXX, se reevalúa a la paciente XXX quien acude para control evolutivo. La exploración física actual muestra buenas condiciones generales, con auscultación cardiorrespiratoria rítmica y sin soplos, abdomen blando y depresible sin megalias. Los ruidos hidroaéreos están presentes. Las constantes vitales se mantienen dentro de parámetros normales. Se ha coordinado el plan terapéutico con el servicio correspondiente, quedando a disposición para cualquier aclaración a través del XXX. Los estudios complementarios realizados muestran una estabilidad en los parámetros analíticos, con hemograma y bioquímica dentro de rangos de normalidad. La radiografía de tórax no evidencia hallazgos significativos. Este profesional, con XXX, considera que la evolución es favorable y se mantendrá el esquema de manejo actual. Se programará próximo control en el plazo establecido según protocolo, recomendando a la paciente mantener las medidas higiénico-dietéticas indicadas.