En la valoración clínica realizada, se procedió a la identificación biométrica del paciente mediante la XXX, como parte de nuestro protocolo de seguridad. El estado general es aceptable, aunque se debe destacar el antecedente de ser XXX, factor de riesgo sobre el que se ha insistido durante la consulta. Para cualquier comunicación relacionada con el seguimiento, queda a disposición el correo electrónico XXX. Asimismo, se ha facilitado el número de teléfono XXX como contacto principal. En caso de no localización, existe la alternativa de contactar a través del número de fax XXX. El informe clínico generado queda registrado bajo la referencia interna XXX. Todo el proceso asistencial se enmarca en la actividad del XXX, institución donde se realiza el seguimiento. Para información complementaria sobre recursos sanitarios, se puede consultar el portal institucional en XXX. En la documentación adjunta al expediente figura el identificador XXX, correspondiente al número de empleo del personal de enfermería asignado. La exploración física realizada no muestra hallazgos relevantes, con constantes dentro de la normalidad y auscultación cardiorrespiratoria sin soplos ni crepitantes. Se recomienda monitorizar la posible aparición de síntomas y mantener los canales de comunicación antes mencionados.