En la valoración clínica realizada se documenta que la paciente, de sexo XXX, se presenta para seguimiento de su proceso. Durante la anamnesis se confirma que la profesional que atiende el caso es XXX. Los hallazgos exploratorios revelan buen estado general, con auscultación cardiorrespiratoria rítmica y sin soplos, y abdomen blando y depresible sin masas palpables. En relación con la documentación asociada al caso, se verifica que el número de identificación del sujeto de asistencia es XXX. Para la gestión administrativa, se dispone del número de beneficio del plan de salud XXX y del identificador de empleo del personal sanitario XXX. Como dato de contacto para la remisión de documentación complementaria, se ha facilitado el número de fax XXX. Cabe mencionar que en el sistema figura la referencia XXX como otro número de identificación asociado al expediente. Los resultados analíticos recientes muestran un hemograma dentro de parámetros normales y una bioquímica básica sin alteraciones significativas. La ecografía abdominal realizada no evidencia hallazgos patológicos relevantes. Se mantendrá el plan terapéutico establecido con reevaluación periódica.