Informe de Interconsulta A la atención de la XXX: Antecedentes del caso identificado con XXX. El paciente fue valorado inicialmente en consulta externa el XXX, derivado para evaluación especializada tras estudio preliminar. La documentación asociada a este proceso se encuentra disponible a través de XXX. La exploración física realizada mostró hallazgos compatibles con patología quirúrgica, por lo que se consideró necesaria la intervención del servicio de cirugía. Los resultados de las pruebas complementarias, incluyendo analítica completa y estudio de imagen, pueden consultarse en la plataforma DIREC_PROF_INTERNET XXX. Se procedió a la coordinación con el equipo quirúrgico, bajo la supervisión de la XXX, profesional con XXX y XXX, quien ejercerá como XXX principal del procedimiento. La intervención programada cuenta con todos los requisitos de autorización del XXX. Para la gestión preoperatoria se ha asignado el identificador XXX, manteniendo el contacto a través de XXX. El vehículo de transporte sanitario estará identificado con XXX. La documentación completa del protocolo institucional está disponible en XXX. Queda pendiente de asignación el XXX correspondiente al anestesiólogo que completará el equipo. Se recomienda revisar la evolución preoperatoria mediante los canales establecidos.