Informe de Seguimiento de Consulta Externa A la atención del facultativo que continúe el seguimiento de esta paciente. Se realiza control evolutivo correspondiente al último trimestre. La paciente, de sexo XXX, acude a consulta para valoración de su evolución. La exploración física actual muestra parámetros dentro de la normalidad, con tensión arterial de 125/78 mmHg y frecuencia cardíaca de 72 lpm. Los últimos análisis realizados muestran mejoría en los niveles de hemoglobina glicosilada, situándose en 6.8%. Se mantiene el plan terapéutico establecido previamente. Se ha remitido información complementaria a través del número de fax XXX para su inclusión en el historial. Toda la documentación clínica queda registrada bajo el número de serie del dispositivo XXX y accesible mediante la dirección de protocolo de internet XXX para consulta por parte de los profesionales involucrados en su atención. La paciente ha sido derivada al XXX que se coordina desde el XXX, donde se le proporcionará educación terapéutica y seguimiento grupal. Este recurso está avalado por la XXX y cuenta con la supervisión del XXX. Para cualquier gestión administrativa relacionada con su cobertura sanitaria, queda registrado el número de beneficiaria del plan de salud XXX. La coordinación entre niveles asistenciales se realizará a través de los correos electrónicos de los profesionales responsables: XXX mediante XXX y XXX a través de XXX. Ambas profesionales figuran como los nombres del personal sanitario responsables de su seguimiento. Se recomienda continuar con el esquema de controles periódicos establecido, manteniendo la comunicación entre los diferentes niveles asistenciales para optimizar la atención integral de la paciente.