En la valoración clínica realizada, se documenta el seguimiento de la paciente XXX, quien continúa con el plan terapéutico establecido para el manejo de su sintomatología. La exploración física actual muestra resultados dentro de los parámetros normales, sin hallazgos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria y con tensión arterial bien controlada. Los análisis recientes, incluyendo hemograma y bioquímica básica, no presentan alteraciones relevantes. Se ha facilitado a la paciente el acceso al XXX como parte de la estrategia de intervención multimodal. Para la coordinación entre niveles asistenciales, queda registrado el identificador XXX que permite consultar la historia clínica electrónica. La gestión de este proceso se realiza a través de la XXX. En relación con los dispositivos médicos utilizados durante la monitorización, se registran los números de serie XXX y XXX correspondientes al equipamiento de poligrafía respiratoria. Para contacto profesional, queda establecido el XXX. El vehículo institucional asignado para desplazamientos relacionados con la asistencia porta la placa XXX. El documento queda identificado con el número XXX y el profesional sanitario involucrado cuenta con la identificación interna XXX. Se mantendrá seguimiento estrecho de la evolución, considerando la integración de que puedan participar en el proceso asistencial según las necesidades detectadas.