En la valoración clínica realizada, se procedió a la identificación biométrica del paciente mediante la captura de la XXX, así como de la huella dactilar derecha índice, que mostró un patrón de arco bien definido. Se registró adicionalmente la XXX como parte de los datos de identificación biométrica. El sujeto de asistencia, con una edad de XXX, se encuentra adscrito al sistema sanitario de la XXX. Para la coordinación de la atención clínica y la gestión de resultados, se han establecido los siguientes canales de comunicación electrónica: XXX, XXX y XXX. El profesional sanitario asignado al caso queda registrado bajo el identificador XXX. La exploración física actual revela un estado general conservado, con constantes vitales dentro de los parámetros normales para su grupo etario. No se objetivan signos de focalidad neurológica y la auscultación cardiorrespiratoria resulta sin hallazgos patológicos significativos. Se recomienda seguimiento ambulatorio periódico.