Informe de Interconsulta Se remite al paciente para valoración por el XXX adscrito a esta área. El motivo de la consulta es la persistencia de síntomas abdominales inespecíficos a pesar del tratamiento médico instaurado. La exploración física actual revela dolor a la palpación en fosa ilíaca derecha sin signos de irritación peritoneal. Los análisis de sangre muestran una leucocitosis discreta de 11.200/µl con neutrofilia. La ecografía abdominal realizada fue informada como no concluyente. Para la coordinación de la posible intervención, el profesional asignado, con identificación XXX, puede ser contactado a través de las vías habituales en el XXX. Dicho centro se encuentra en la XXX. Se recomienda revisar la plataforma virtual XXX para acceder a los protocolos quirúrgicos actualizados del servicio. El XXX de guardia con código XXX será el encargado de realizar la valoración preoperatoria definitiva y determinar la actitud terapéutica más adecuada. Se solicita evaluación urgente para descartar patología quirúrgica mayor y se deja a su criterio la necesidad de pruebas complementarias adicionales. Se mantendrá al paciente en observación con monitorización de constantes y dieta absoluta hasta la valoración por el servicio de cirugía.