A continuación, se presenta el informe de consulta externa de seguimiento. Paciente: XXX. Sexo XXX, de XXX de edad. Acude a revisión programada para control de su patología crónica. Refiere estabilidad clínica general, sin nuevos síntomas de interés. A la exploración física, se constata tensión arterial de 128/76 mmHg, frecuencia cardíaca de 68 lpm y saturación de oxígeno del 97%. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de la normalidad y el abdomen es blando y depresible, sin masas ni dolor a la palpación. Respecto a los estudios complementarios realizados, se revisa la analítica reciente que muestra un perfil lipídico dentro de objetivos. En la prueba de imagen con número de serie XXX se confirma la estabilidad de los hallazgos previos. Asimismo, el estudio ecográfico identificado con el número XXX no muestra cambios significativos. Se considera que la situación clínica global es satisfactoria. Se ha proporcionado a la paciente material educativo actualizado disponible a través de XXX para el manejo de su condición. Se recuerda que puede acceder a partes de su historia clínica digital en el portal XXX. Queda registrado bajo el número de historia XXX y con número de beneficiario XXX. Para cualquier duda o gestión, puede contactar al XXX. Documento redactado por facultativo con XXX e identificado con el ID-876-HZ. Fecha de la consulta: XXX. Se mantiene el plan terapéutico actual y se cita para control en seis meses.