Informe de Interconsulta de Neurología Se remite a la atención de Neurología del XXX paciente para valoración especializada de cuadro de cefalea crónica de características mixtas que no ha respondido adecuadamente al tratamiento de primera línea. La exploración neurológica en consulta evidencia pupilas isocóricas y normorreactivas, pares craneales conservados, fuerza muscular 5/5 en cuatro extremidades con reflejos osteotendinosos simétricos ++/+++, y coordinación y sensibilidad conservadas. No se objetivan signos meníngeos. Se solicita realización de angio-RM cerebral para descartar etiología vascular y se propone iniciar profilaxis con topiramato, ajustando dosis según tolerancia. Los resultados de las pruebas complementarias serán remitidos a este servicio mediante fax al XXX para su incorporación al expediente. Para cualquier coordinación adicional en relación a este caso, puede utilizarse el XXX en la comunicación interdepartamental. Se adjunta en el correspondiente la resonancia magnética previa realizada hace seis meses que muestra hallazgos inespecíficos de leucoaraiosis periventricular grado I, sin otras lesiones focales agudas. Se recomienda seguimiento conjunto para optimización terapéutica y valoración de posible perfil de cefalea por abuso de medicación.