En la evolución correspondiente al día de hoy, XXX, se procede a la actualización de la situación clínica del paciente. Se confirma la estabilidad hemodinámica y la buena tolerancia al tratamiento de soporte instaurado. Los últimos estudios de imagen, asociados al identificador XXX, no muestran cambios significativos respecto a la valoración previa. Se ha remitido un informe detallado de estos hallazgos al XXX para su archivo en la historia clínica principal, cuyo número de referencia es XXX. Se ha facilitado al paciente información sobre recursos de apoyo adicionales, destacando la utilidad del XXX. Asimismo, se le ha proporcionado el material informativo editado por el XXX y se le ha indicado que puede consultar información fiable en el portal XXX. Para cualquier gestión administrativa o consulta no urgente, puede utilizarse el número de fax XXX. Respecto a la coordinación con el nivel asistencial primario, se ha actualizado la dirección de correspondencia a XXX, si bien el paciente mantiene como domicilio particular el ubicado en XXX. Para la comunicación directa con la unidad, se han confirmado los canales habituales: el correo electrónico XXX para asuntos clínicos y XXX para la coordinación de citas y pruebas complementarias. El número de contacto telefónico para la unidad es XXX, y el paciente tiene a su disposición el número XXX para confirmaciones o cambios en su agenda. Todos estos datos, junto con el identificador de aseguramiento XXX y el otro número de identificación asociado al proceso, XXX, han sido consignados en el sistema para garantizar una asistencia integral.