Informe de Interconsulta A la atención del XXX del XXX, Se remite a este centro para valoración especializada y continuidad asistencial el sujeto de asistencia principal. El motivo de la consulta es la evaluación de un cuadro complejo que requiere vuestra experiencia. El sujeto fue valorado inicialmente en nuestro dispositivo asistencial ubicado de la Princesa 25. La exploración neurológica realizada el XXX reveló hallazgos inespecíficos que precisan de un estudio más profundo. Se adjuntan resultados de resonancia magnética craneal que muestran alteraciones en la sustancia blanca periventricular, así como un electroencefalograma con actividad de fondo dentro de parámetros normales. Es importante destacar que durante el proceso, se contó con la colaboración de XXX, quien proporcionó información contextual valiosa. Todo el procedimiento fue supervisado por el XXX de guardia, cuyo número de teléfono de contacto es XXX. Para cualquier gestión administrativa complementaria, pueden contactar al XXX. El dispositivo médico utilizado para el registro continuo de actividad, con número de serie XXX, fue calibrado previamente a la exploración. El profesional que suscribe este informe, con titulación de XXX y colegiado con el número XXX, estará disponible para cualquier aclaración que precise el equipo de XXX. Se recomienda completar el estudio con potenciales evocados y un perfil metabólico ampliado.