En la valoración preoperatoria se identifica al paciente como profesional sanitario, concretamente **XXX**, lo que sin duda contribuye a su excelente comprensión del proceso quirúrgico al que será sometido. Dada la complejidad del procedimiento, se ha coordinado la intervención con el **XXX** de referencia, con quien se mantendrá una estrecha colaboración durante el postoperatorio. Para facilitar la logística y cualquier gestión administrativa relacionada con su movilidad, se han anotado las referencias de los vehículos involucrados, **XXX** y **XXX**. El paciente tiene su residencia habitual en la **XXX**, por lo que se han establecido los canales de comunicación necesarios para su seguimiento a distancia. A tal efecto, queda registrado el número de contacto **XXX**, así como el **XXX** para cualquier comunicación formal o envío de documentación por vía fax. La historia clínica electrónica principal del paciente, que será actualizada tras la intervención, se encuentra accesible en la dirección XXX, donde se centralizará toda la información referente a su evolución.