**INFORME DE VALORACIÓN INICIAL** En la consulta del día XXX se presenta la paciente, identificada con el documento XXX. La exploración física de rutina incluyó la verificación de identificadores biométricos, observándose en la XXX. Para los trámites de aseguramiento, se ha registrado el identificador XXX. Asimismo, se ha anotado el número de identificación del vehículo, XXX, que utiliza para sus desplazamientos. La dirección postal de contacto es XXX. Como persona de contacto en el ámbito , se ha consignado a XXX. Para comunicación documental se dispone del número XXX. En el apartado de documentación aportada, figura su identificación fiscal XXX. El profesional que realiza la valoración ostenta el XXX y ejerce la de XXX. Se ha recomendado a la paciente que consulte los recursos de salud disponibles en los portales XXX y XXX para información complementaria sobre su proceso. La paciente, XXX, refiere un cuadro de dolor abdominal difuso de varias semanas de evolución. A la exploración física, el abdomen es blando y depreciable, sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos están presentes. No se palpan masas ni visceromegalias. Se solicitarán pruebas complementarias para completar el estudio.