A la exploración física, el paciente se presenta consciente y orientado en las tres esferas. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de la normalidad, sin soplos ni crepitantes. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. Se ha recomendado al paciente que, para cualquier duda o gestión administrativa relacionada con este informe, puede utilizar el número de fax XXX. En cuanto al plan terapéutico establecido, se procederá con un tratamiento conservador inicial. Se han explicado detalladamente los signos de alarma que deben motivar una reevaluación urgente. Para facilitar la comunicación directa con la consulta, el paciente tiene a su disposición el número de teléfono XXX, operativo en el horario de atención al público. Los protocolos de seguimiento aplicados son los estandarizados y avalados por las sociedades científicas en XXX. Los resultados analíticos, que muestran una ligera leucocitosis sin desviación izquierda, serán reevaluados en una próxima consulta para valorar su evolución. Se considera que el pronóstico es favorable con la adherencia a las medidas instauradas.