Informe de Seguimiento y Derivación a Recursos Comunitarios En la evolución del plan terapéutico integral establecido, se considera beneficioso reforzar el componente psicoeducativo y de apoyo grupal. Por ello, se deriva al paciente a los recursos comunitarios disponibles en nuestra área de salud. El XXX, ubicado en la XXX, XXX, coordina varias iniciativas de este tipo. Se recomienda específicamente la participación en el XXX, que forma parte de las actividades regulares del XXX. Para obtener información sobre horarios y próximas sesiones, puede contactarse con el número de teléfono XXX. Como contacto alternativo, también está disponible el XXX. Para consultas administrativas relacionadas con esta derivación, puede utilizarse el número 34 91 876 54 32. Adicionalmente, para el envío de documentación médica complementaria se ha habilitado el número de fax XXX. Esta derivación queda registrada bajo la referencia XXX, asociada al número de beneficiario del plan de salud XXX. La participación en estas actividades se coordinará a partir del XXX. Como recurso complementario de información fiable, se sugiere consultar el portal web XXX, que contiene material educativo validado científicamente. Para el desplazamiento a las sesiones, se recuerda que debe utilizarse el vehículo con placa XXX, asegurando así la accesibilidad puntual a las instalaciones donde se realizan los grupos.