En la valoración inicial se recoge la historia clínica con número XXX. La paciente, de sexo XXX, acude acompañada por la XXX para la realización de la anamnesis. Como dato de contacto adicional para la gestión de documentación, se ha facilitado el número de fax XXX. En el apartado de procedimientos, se registra la utilización del dispositivo médico con número de serie XXX para la monitorización ambulatoria, así como el equipo de soporte vital avanzado identificado como XXX. Para los desplazamientos terapéuticos programados, se ha autorizado el uso del vehículo con placa XXX, cuyo ámbito de circulación se circunscribe al de la XXX. En lo relativo a la cobertura sanitaria, la paciente cuenta con el identificador de aseguramiento XXX, con vigencia confirmada en nuestro sistema. Cabe destacar que el profesional sanitario asignado al caso posee la identificación laboral XXX. El país de origen de la documentación presentada es XXX, y adicionalmente se ha consignado el número identificativo para completar el registro administrativo. La exploración física revela buenos tonos hidroaéreos en todos los cuadrantes abdominales, sin masas palpables ni visceromegalias. La auscultación cardiorespiratoria es normofonética, con ritmo regular sin soplos audibles. En las extremidades no se evidencia edemas, pulsos distales presentes y simétricos.