En el informe de seguimiento se constata una mejoría sintomática del cuadro de lumbalgia mecánica aguda que motivó la consulta inicial. El paciente refiere haber seguido el plan de analgesia pautado y los ejercicios de higiene postural. A la exploración física, se objetiva una notable disminución de la contractura paravertebral y un arco de movimiento lumbar más amplio y con menor dolor referido. Se ha remitido al paciente al servicio de fisioterapia a través de nuestra plataforma interna, accesible en XXX, para que continúe con su rehabilitación. Se le ha proporcionado asimismo material educativo sobre manejo del dolor crónico no oncológico, recomendándole los recursos disponibles en el portal XXX por su rigurosidad científica. Para cualquier gestión o duda relacionada con su proceso, se le ha indicado que puede contactar con el XXX en horario de consulta. El seguimiento clínico de este proceso se seguirá realizando de manera coordinada desde el XXX, donde se revisará su evolución en la próxima consulta programada. Se mantiene la misma pauta farmacológica y se insiste en la importancia de la actividad física adaptada.