En la valoración clínica realizada se constata mejoría del cuadro respiratorio que motivó la consulta inicial. La exploración física actual muestra auscultación pulmonar conservada sin sibilancias ni crepitantes, y la saturación de oxígeno es del 97% en aire ambiente. Los resultados analíticos recientes están disponibles para su revisión a través del portal XXX donde podrá encontrar el detalle completo de las determinaciones realizadas. Se procede a actualizar la historia clínica digital correspondiente al XXX, documentando la evolución favorable. Toda esta información queda registrada en el sistema centralizado accesible mediante XXX para garantizar la continuidad asistencial. Para cualquier aclaración o seguimiento posterior, queda a disposición el XXX como canal de comunicación preferente. El documento queda formalizado bajo la responsabilidad profesional de la Dra. XXX, quien supervisa el plan terapéutico establecido.