En la valoración clínica realizada en el XXX, se documenta el uso del dispositivo médico con número de serie XXX, el cual ha sido verificado y se encuentra en condiciones óptimas de funcionamiento para el procedimiento asistencial. Durante la exploración física, se observa buen estado general con constantes vitales dentro de parámetros normales, auscultación cardiorrespiratoria sin hallazgos patológicos y abdomen blando y depresible sin masas palpables. Los análisis complementarios muestran un hemograma dentro de rangos normales y bioquímica sin alteraciones significativas. La atención ha sido supervisada por la XXX, profesional que cuenta con el correspondiente XXX y cuya identificación profesional XXX queda registrada en este documento. Para los desplazamientos relacionados con la asistencia sanitaria se ha utilizado el vehículo institucional con placas XXX. La radiografía de tórax realizada no muestra infiltrados ni derrame pleural, con campos pulmonares libres y silueta cardíaca de tamaño normal. Se mantendrá seguimiento según protocolo establecido.