A la exploración física, el paciente se presenta consciente y orientado en las tres esferas. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de la normalidad, sin soplos ni crepitantes. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. En las extremidades inferiores no se evidencia edema ni signos de trombosis. Los resultados analíticos recientes muestran un hemograma dentro de rangos normales y una función renal y hepática preservada. En la radiografía de tórax posteroanterior no se observan condensaciones patológicas. Se recuerda al paciente que puede acceder a su documentación clínica completa a través del siguiente enlace: XXX. Para cualquier duda o para el envío de informes complementarios, puede utilizarse el canal de comunicación oficial: XXX. Cabe destacar que todo el proceso asistencial descrito se ha desarrollado dentro del marco del sistema sanitario de XXX.