En el informe de valoración inicial se constata que el paciente fue atendido en el contexto de un accidente de tráfico. Para la correcta identificación del vehículo involucrado, se registra el siguiente dato: ** XXX**. Asimismo, se ha procedido a la verificación de la cobertura asistencial a través del ** XXX**, que se encuentra vigente y en regla. Durante la exploración física, el paciente presenta un estado general conservado, con signos vitales dentro de parámetros normales. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, y el abdomen es blando y depresible. No se objetivan signos de traumatismo craneoencefálico significativo. Se ha coordinado la atención con el ** XXX** del equipo de guardia para una valoración quirúrgica complementaria, quien ha determinado que, por el momento, no está indicada la intervención. Para facilitar la comunicación y la logística de la atención, se ha facilitado al paciente el ** XXX** de contacto directo con la unidad. Finalmente, y en relación con el incidente, se anota también la placa del vehículo particular ** XXX** para los trámites administrativos pertinentes. Se mantendrá en observación durante las próximas horas para control evolutivo.