En la valoración clínica realizada, se procede a la actualización de la documentación asistencial correspondiente. Como parte del protocolo de seguridad, se ha registrado la XXX para el acceso biométrico a los sistemas de historia clínica electrónica, tal como establecen los procedimientos del XXX. Respecto al manejo terapéutico, se ha recomendado formalmente la incorporación a un XXX, considerando los beneficios psicoeducativos que este recurso comunitario ofrece. Para facilitar la coordinación tecnológica, se han verificado los números de serie de los dispositivos médicos en uso por parte del paciente: XXX y XXX. En el ámbito de la coordinación interdisciplinar, se mantendrá comunicación con el equipo de enfermería a través del correo electrónico XXX. Toda la información complementaria sobre recursos sanitarios está disponible en el portal XXX, institución de referencia en XXX. El equipo asistencial cuenta con profesionales que poseen el XXX y XXX, garantizando una atención integral. En la documentación consta el número de identificación XXX. En el apartado de contactos de apoyo, figuran como personas de confianza XXX y XXX, quienes han sido debidamente autorizadas para recibir información relevante sobre la evolución clínica.