Informe de Consulta Externa La paciente XXX acude a consulta para seguimiento de su proceso crónico. Refiere mejoría sintomática desde la última revisión, manteniendo estabilidad en su cuadro clínico general. En la exploración física actual se observa buen estado general, consciente y orientada. A la auscultación cardiorrespiratoria se constatan ruidos cardíacos rítmicos sin soplos, y murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. Se confirma la continuidad del tratamiento establecido previamente, dado el buen control evolutivo. Se recuerda a la paciente la importancia del cumplimiento terapéutico y los controles periódicos. Para cualquier gestión administrativa relacionada con su cobertura sanitaria, el número de beneficiaria del plan de salud es XXX. En relación a la documentación aportada, se verifica que la paciente cuenta con la tarjeta sanitaria emitida por el XXX, con número de identificación XXX. Esta cobertura es válida en todo nacional, incluida la XXX donde reside actualmente. Como contacto de referencia en caso de emergencia, la paciente ha indicado a XXX. Se procederá a programar la siguiente revisión en el plazo habitual de seguimiento para este tipo de procesos.