**Nota de Evolución Hospitalaria** Paciente que ingresa para completar estudio y manejo terapéutico. Se mantiene contacto fluido con su XXX de referencia para coordinación de la continuidad asistencial. Como dato de filiación administrativa, consta el identificador XXX y el número de historia clínica XXX. Para cualquier comunicación intercentros, se ha facilitado la dirección de correo electrónico XXX. En el contexto de su proceso, se ha contactado con XXX, quien se muestra colaboradora y ha proporcionado información adicional relevante para el manejo clínico. A nivel de documentación, se verifica la tarjeta sanitaria con el número XXX, emitida por la XXX. El número de identificación del vehículo particular es XXX. Se ha solicitado interconsulta con el servicio de especialidades del XXX para valoración conjunta. En el intercambio de información, se ha referenciado el expediente XXX. A nivel analítico, los controles realizados en nuestro centro son satisfactorios, sin hallazgos de interés. En la exploración física actual, el paciente se encuentra consciente y orientado, con constantes vitales estables y examen cardiorrespiratorio sin alteraciones significativas. Para completar la identificación en el sistema centralizado, se registra también el documento XXX. Se confirma que la cobertura de su plan de salud está vigente bajo el número XXX. El paciente refiere tener su residencia habitual en la XXX, dato que queda anotado en la historia. Se procederá a la emisión del informe de alta dirigido a su médico de atención primaria, la Dra. XXX, con el identificador de contacto asistencial XXX y el número de historia clínica XXX.