Informe de Consulta Externa En la consulta del día XXX se reevalúa al paciente para valorar la evolución de su cuadro. Refiere mejoría subjetiva de la sintomatología referida en la visita anterior, con disminución de la disnea de esfuerzo. A la exploración física, se constata un buen estado general, con presión arterial de 125/80 mmHg y frecuencia cardíaca de 68 lpm. La auscultación cardíaca es rítmica sin soplos, y la respiratoria presenta murmullo vesicular conservado con mínimos roncus dispersos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Se procede a la solicitud de una prueba de imagen complementaria. Para la gestión de la autorización y el envío de los resultados, se ha facilitado el número de fax XXX al departamento de radiología. El equipo de resonancia magnética que se utilizará para el estudio está identificado con el código XXX, tal como consta en el programa de mantenimiento preventivo de los dispositivos. Se considera que la evolución es favorable. Se mantiene el tratamiento pautado y se cita para control en un mes. Queda a la espera de los resultados de la prueba de imagen para su valoración integrada en la próxima visita. XXX