**NOTA DE EVOLUCIÓN - CONSULTA EXTERNA DE CARDIOLOGÍA** Fecha de la consulta: XXX Paciente: XXX, identificada con el documento XXX y número de historia clínica XXX. Se trata de una paciente de sexo XXX, con XXX, natural de XXX. La paciente acude para seguimiento de su cardiopatía. En la exploración física actual se observa buen estado general, con tensión arterial de 125/80 mmHg, frecuencia cardíaca de 68 lpm regular, sin edemas ni signos de insuficiencia cardíaca. Los ruidos cardíacos son rítmicos sin soplos audibles. En relación con los estudios complementarios realizados, se ha tenido acceso a su historia clínica digital a través de los enlaces XXX y XXX, donde se constata la estabilidad de su situación clínica. Como datos administrativos relevantes, cuenta con el identificador de aseguramiento XXX y el código XXX. En el apartado de contactos y familiares, figura como persona de contacto para asistencia XXX, así como XXX. La paciente mantiene tratamiento habitual con buena tolerancia. Se programará próxima revisión en seis meses. Atentamente, XXX Especialista en Cardiología **Confirmado por:** XXX Jefa de Servicio de Cardiología