**NOTA DE EVOLUCIÓN** Paciente que ingresa para estudio y manejo de su patología crónica. Se trata de XXX, con edad de XXX, natural de la XXX, que acude a control rutinario. La paciente tiene XXX. En la valoración inicial se constata estabilidad clínica respecto a la última visita del XXX. A la exploración física, presenta estado general conservado, auscultación cardiorrespiratoria rítmica sin soplos ni ruidos sobreañadidos, y abdomen blando y depresible. Los parámetros analíticos recientes se mantienen dentro de rangos de normalidad. Se procedió a la monitorización con los dispositivos médicos XXX y XXX, que registraron datos dentro de los parámetros esperados. Para facilitar la continuidad asistencial y la comunicación, se ha proporcionado al paciente el acceso al portal de pacientes a través de la dirección XXX donde podrá consultar sus resultados y gestionar citas. Asimismo, se han verificado los canales de contacto, confirmando la operatividad del número XXX y la dirección de correo electrónico XXX. Se ha incluido también en la historia la dirección XXX como contacto adicional. Se mantiene el plan terapéutico establecido y se cita para reevaluación en un plazo de seis meses. Se recomienda vigilancia de la sintomatología y se instruye al paciente sobre la utilización de los recursos digitales disponibles.