En la valoración clínica realizada en el XXX, se documenta que el paciente se encuentra bajo la supervisión de la XXX. La profesional, cuya titulación acredita el correspondiente XXX, ha establecido un plan de seguimiento estrecho dada la condición del paciente de ser XXX, lo que se ha registrado de forma prominente en la historia digital para evitar cualquier incidente terapéutico. El equipo de atención primaria está coordinado por la XXX, quien supervisa la labor de los profesionales de enfermería, todos ellos con su correspondiente XXX en regla. Para una gestión integral, se han vinculado los recursos digitales del paciente, incluyendo el acceso a su historia clínica a través de XXX y XXX. En cuanto a los dispositivos XXXs utilizados en el domicilio del paciente, se ha verificado el correcto funcionamiento del equipo de monitorización con número de serie XXX. Asimismo, para los desplazamientos programados a consultas externas, se ha autorizado el vehículo con placa XXX. El proceso de aseguramiento se encuentra validado bajo el identificador XXX, garantizando la cobertura asistencial completa.