En la valoración preoperatoria del paciente se procede a la elaboración del informe de evaluación cardiológica correspondiente. El estudio ecocardiográfico Doppler muestra una función sistólica del ventrículo izquierdo conservada, con una fracción de eyección estimada en el 60%. No se evidencian valvulopatías significativas ni alteraciones en la contractilidad segmentaria. El electrocardiograma presenta ritmo sinusal a 72 lpm sin alteraciones agudas de la repolarización. El responsable de la intervención quirúrgica programada será el XXX con identificación profesional XXX, cuyo número de colegiado es XXX. Para cualquier gestión relacionada con el procedimiento, puede contactarse a través del XXX o alternativamente mediante XXX, ambos pertenecientes al equipo asistencial. El profesional cuenta con la titulación de XXX y ejerce la de XXX con amplia experiencia en procedimientos de revascularización miocárdica. El expediente clínico completo del paciente se encuentra disponible a través de la XXX, donde se ha registrado el XXX correspondiente a la cobertura del procedimiento. Se verifica que el del cirujano responsable está correctamente validado en el sistema, así como su que acredita su formación especializada. Para el acceso al área quirúrgica se ha autorizado el vehículo con XXX para facilitar la logística del equipo médico.