En la valoración clínica realizada, se constata que el sujeto de asistencia, de sexo XXX, se encuentra en seguimiento por diabetes mellitus tipo 2. Se ha recomendado su incorporación al XXX disponible en nuestra institución, cuya información complementaria puede consultarse a través de XXX. Para cualquier gestión administrativa relacionada, el identificador único de asistencia es XXX. En el apartado de exploración física, se registra como dato biométrico identificativo la XXX. El profesional que coordina su seguimiento es su XXX, quien puede ser contactado a través del XXX. Como referencia alternativa, también dispone del XXX. Para procedimientos de movilidad asistencial, se verifica que el vehículo asignado porta la placa XXX. El documento de referencia interna para esta consulta es XXX. La derivación inicial se realizó desde el XXX, centro que continúa participando en su atención coordinada.