En la valoración clínica actual, se mantiene el plan terapéutico establecido para la paciente XXX, cuyo número de beneficiaria del plan de salud es XXX. Los últimos estudios complementarios realizados, incluyendo analítica completa y resonancia magnética, no muestran variaciones significativas respecto a controles previos, manteniéndose una situación clínica estable dentro de los parámetros esperados para su condición. Para cualquier consulta o coordinación asistencial, pueden contactar con la XXX a través del número de fax XXX, haciendo referencia al identificador de contacto asistencial XXX. Se recomienda a la paciente mantener actualizados sus datos en el sistema para optimizar la continuidad asistencial. En relación con los dispositivos médicos utilizados en el domicilio, se verifica que el identificador de dispositivos XXX se encuentra en correcto estado de funcionamiento y calibración. Como recurso adicional para el manejo de su condición, se sugiere consultar la información validada disponible a través del portal web XXX, institución de referencia en nuestro país, XXX, que ofrece material educativo fiable para pacientes. Se programará siguiente control en intervalos habituales según protocolo establecido.