En el contexto del seguimiento del dispositivo médico implantado, se procede a la verificación de los datos de contacto y ubicación asociados al paciente. El dispositivo con número de serie XXX se encuentra funcionando dentro de los parámetros normales, según la telemetría recibida. Para cualquier incidencia relacionada con el mismo, puede contactarse con el servicio técnico en el número de teléfono XXX o bien a través del número de fax XXX. La documentación clínica complementaria está disponible para su consulta en el portal URL XXX. El paciente tiene asignado como centro de referencia para la atención primaria el XXX, ubicado en la XXX. Cabe señalar que la coordinación entre niveles asistenciales se realiza con los servicios sanitarios de la XXX. Como parte del protocolo de seguridad, se ha registrado para la identificación unívoca la XXX. La dirección postal para notificaciones oficiales es XXX. Para comunicación directa con la unidad de seguimiento, está disponible el correo electrónico XXX.