En el contexto del seguimiento del caso, se procede a la actualización de la documentación clínica. Se registra el número de historia clínica XXX como identificador principal del expediente. La paciente, de sexo XXX, tiene su residencia principal en XXX. Para reforzar los protocolos de seguridad y garantizar una identificación inequívoca en futuros accesos al sistema, se ha incorporado a su ficha la verificación biométrica mediante la XXX. Todos los procedimientos y seguimientos se coordinan desde el XXX. Para cualquier comunicación urgente relacionada con la gestión de este caso, el número de contacto asistencial disponible es el XXX. Adicionalmente, para el envío de documentación no urgente o informes, se puede utilizar el número de fax XXX. Cabe mencionar que para la tramitación interna de determinadas muestras de laboratorio, se requiere la referencia asociada XXX. La exploración física actual revela un estado general conservado, sin hallazgos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Los resultados analíticos recientes, incluidos en el expediente, se encuentran dentro de los parámetros de normalidad, sin alteraciones destacables en el hemograma o la bioquímica básica.