**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE CIRUGÍA GENERAL** Paciente que acude para valoración y seguimiento postoperatorio. En la exploración física actual, presenta herida quirúrgica limpia, bien cicatrizada, sin signos de infección ni seromas. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Peristaltis conservada. Se ha revisado la analítica reciente que muestra hemograma dentro de rangos de normalidad y función hepática y renal sin alteraciones significativas. En cuanto a las pruebas de imagen, la ecografía abdominal de control no evidencia hallazgos patológicos relevantes. Para cualquier consulta o coordinación, pueden contactar con el servicio a través del XXX. El seguimiento del caso se realizará en colaboración con el XXX responsable en la XXX. Quedamos a disposición en los siguientes : XXX, XXX y XXX. Se ha verificado el XXX. La documentación clínica completa está disponible en la XXX. Para comunicación inmediata con el de referencia, disponen del XXX. Atentamente, XXX