En relación con el dispositivo médico implantable, se procede a registrar en el presente informe clínico que el equipo con número de serie XXX ha sido verificado y se encuentra funcionando dentro de los parámetros establecidos. Paralelamente, para la gestión de la movilidad del paciente asociada a sus tratamientos programados, se ha validado el vehículo identificado con la placa XXX, cuyo número de serie de fábrica es XXX. En cuanto a la documentación administrativa, el expediente principal queda asociado al número XXX, mientras que para el estudio complementario de imagenología se ha generado el subnúmero XXX. Cabe destacar que todo el proceso asistencial se enmarca bajo la cobertura del número de beneficio del plan de salud XXX. La coordinación de esta asistencia se realiza en colaboración con la XXX, como autoridad sanitaria autonómica competente, sin perjuicio de la normativa general establecida por el XXX para todo el territorio de XXX.