En la consulta de seguimiento se reevalúa al paciente para control evolutivo. Como parte del procedimiento de verificación de identidad, se ha registrado la XXX de forma electrónica, la cual ha sido cotejada satisfactoriamente con los sistemas de archivo. El número de serie del dispositivo biométrico utilizado para esta verificación es XXX. En relación con la gestión administrativa, se confirma que el paciente está cubierto por el plan de salud con el número de beneficiario XXX, con vigencia en XXX. Para la próxima cita de control, programada para el XXX, se ha instruido al paciente para que utilice el portal web XXX a fin de confirmar o modificar la hora asignada si fuera necesario. La exploración física actual revela un estado general conservado, sin hallazgos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria. Se mantiene el plan terapéutico establecido y se citará para nueva valoración tras la realización de los análisis de control rutinarios.