Durante la valoración clínica realizada en consulta externa, se ha constatado una mejoría significativa en el control metabólico del paciente. Los parámetros analíticos reflejan una hemoglobina glucosilada dentro de objetivos terapéuticos, así como un perfil lipídico satisfactorio. Se procedió a la verificación del funcionamiento del dispositivo de monitorización continua de glucosa, cuyo número de serie XXX fue confirmado como operativo y correctamente calibrado. Se ha reforzado la importancia de la adherencia al plan terapéutico y se ha proporcionado al paciente material educativo complementario. Como parte de la estrategia de manejo integral, se le ha recomendado encarecidamente la participación activa en un XXX, considerando los beneficios psicoeducativos que este tipo de recursos ofrece para el autocontrol de la enfermedad. Para facilitar el acceso a información fiable y actualizada, se sugirió la consulta de la plataforma XXX, que contiene recursos avalados científicamente. La exploración física actual no revela hallazgos patológicos relevantes a nivel cardiovascular, respiratorio o abdominal. Los pulsos distales son palpables y simétricos, y no se evidencian signos sugestivos de neuropatía periférica en la inspección de extremidades inferiores. Se mantendrá el esquema terapéutico actual dada su eficacia y la buena tolerancia referida por el paciente.