**Informe de Consulta Externa** Se evalúa al paciente en consultas externas para seguimiento de su proceso. El sujeto de asistencia, identificado con el número XXX, fue remitido desde el XXX para valoración especializada. En la documentación aportada consta el identificador de aseguramiento XXX. La exploración física actual muestra abdomen blando y depresible, sin masas ni megalias. Ruidos hidroaéreos presentes. No edemas en extremidades inferiores. Se revisa la analítica reciente que muestra un perfil electrolítico dentro de la normalidad. La radiografía de tórax no evidencia hallazgos significativos. Para completar el estudio, se solicitará ecografía abdominal. Se ha establecido contacto telefónico con la XXX en el número XXX para coordinar los próximos pasos asistenciales y resolver dudas. Asimismo, queda disponible el número de contacto de la consulta, XXX, para cualquier gestión adicional. También pueden localizarnos a través del fax XXX. Este informe queda incorporado a la historia clínica principal del paciente con referencia XXX. Para cualquier comunicación profesional, puede utilizarse el correo electrónico XXX. Atentamente, El profesional sanitario que suscribe, XXX de formación con XXX y número de colegiación XXX, identificado con el código de titulación correspondiente.