En el informe de seguimiento del dispositivo médico implantado, se procede a la verificación de los registros correspondientes a la sesión de telemonitorización del **XXX**. Los parámetros de funcionamiento del dispositivo, identificado con el número de serie **XXX**, se encuentran dentro de los límites terapéuticos establecidos. La transmisión de datos se recibió correctamente a través del módulo con referencia **XXX**. Para la identificación biométrica del titular, se utilizó la **XXX**, la cual fue cotejada satisfactoriamente con los registros del sistema. Los números de aseguramiento principales vinculados a este procedimiento son **XXX** y **XXX**. A fin de completar el proceso de validación, se estableció contacto con el paciente en los números **XXX** y **XXX**, confirmándose la correcta recepción de los datos y la ausencia de incidencias por parte del usuario. El dispositivo continúa en perfecto estado de operatividad.