Informe de Consulta Externa Paciente que acude para seguimiento y valoración de su proceso crónico. Refiere estabilidad general en su sintomatología basal, sin aparición de nuevos signos de alarma. En la exploración física actual, se objetiva presión arterial de 128/76 mmHg, frecuencia cardíaca de 72 lpm y saturación de oxígeno del 97%. A la auscultación cardíaca, ritmo regular sin soplos añadidos. Auscultación respiratoria con murmullo vesicular conservado y sin ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda. Se revisa la analítica reciente, que muestra un perfil lipídico dentro de objetivos terapéuticos y función renal estable. En cuanto a la gestión de su documentación sanitaria, se ha procedido a la verificación de los códigos de empleo del personal involucrado en su seguimiento, incluyendo XXX y XXX, para garantizar la correcta trazabilidad de la atención. La coordinación con el XXX, nuestro centro de referencia, ha sido fluida para la continuidad asistencial. Dada la complejidad del caso y para un abordaje multidisciplinar, se recomienda consultar los protocolos actualizados disponibles a través del recurso XXX, que ofrece guías clínicas de consenso. Esta recomendación se alinea con los procedimientos establecidos en nuestra comunidad, la XXX, y se toman como referencia también los estándares de otras regiones como XXX para asegurar las mejores prácticas. Se mantiene el plan terapéutico actual y se cita para control en seis meses.