**INFORME DE CONSULTA DE NEUROLOGÍA** Fecha de la consulta: XXX. En la consulta de hoy se reevalúa al paciente para seguimiento de su cuadro. Se ha contactado con la XXX para ampliar la anamnesis familiar, que se muestra colaboradora y aporta datos de interés. En relación con la gestión administrativa, se confirma que el número de identificación de aseguramiento es XXX y el identificador de contacto asistencial asignado es XXX. El profesional que atiende al paciente es la XXX. En cuanto a los estudios complementarios realizados, la resonancia magnética craneal muestra hallazgos inespecíficos compatibles con el diagnóstico de presunción. Los análisis de laboratorio, incluidos en el expediente con referencia XXX, reflejan un perfil bioquímico dentro de la normalidad. Se procederá a solicitar una prueba neurofisiológica más específica, para lo cual se han generado las referencias XXX y XXX. Se mantendrá la pauta terapéutica actual y se ha facilitado al paciente el acceso al portal de información para pacientes de XXX, donde podrá encontrar material educativo sobre su condición. Para cualquier gestión o comunicación posterior, puede utilizarse el número de fax XXX. Se ha remitido un breve informe de esta interconsulta a su XXX, cuyo profesional es clave en la coordinación de la atención continuada. Finalmente, se ha registrado en el sistema el otro número de identificación asociado al caso, XXX, para completar la trazabilidad documental. Se citará al paciente para control en un plazo de seis meses.