Informe de Seguimiento y Derivación A la atención de la XXX del XXX. Por la presente, se remite a la paciente XXX para valoración especializada y posible intervención quirúrgica. La paciente, identificada con el número de historia clínica XXX, es seguida de forma habitual en el XXX. La exploración física actual revela hallazgos compatibles con la patología de base que motivan esta interconsulta. Se han obtenido los resultados de las pruebas complementarias solicitadas, que confirman la necesidad de valoración por parte del servicio de cirugía. Se considera que la paciente es candidata para evaluación por un XXX con el fin de determinar la actitud terapéutica más adecuada. Como parte del plan de cuidados, se ha recomendado a la paciente su participación en el XXX, recurso avalado por el XXX. Para cualquier comunicación relacionada con este informe, puede contactarse con la XXX a través del número de teléfono XXX o bien vía fax al XXX. La documentación clínica completa de la paciente, con identificador XXX, queda a disposición del servicio de destino para su revisión.