En la valoración cardiológica ambulatoria se recoge como antecedente de interés la XXX, que queda registrada de forma prominente en la historia digital. El paciente, identificado con el número de historia XXX, presenta un cuadro que requiere intervención quirúrgica programada. Para el procedimiento, se ha solicitado la colaboración de un XXX del XXX, quien revisará el caso de forma telemática. Se han instalado dos dispositivos de monitorización continua, cuyos números de serie son XXX y XXX, para un seguimiento preciso del ritmo cardíaco. Los datos obtenidos se integrarán en nuestra plataforma central. El número de beneficiario del plan de salud asociado es XXX. Se recomienda al paciente que consulte los resultados complementarios a través de la dirección web XXX, donde estarán disponibles una vez procesados. El profesional asignado, cuya profesión es XXX, puede ser contactado para interconsultas a través del número de fax XXX. Como documento de apoyo al paciente, se sugiere consultar los recursos educativos disponibles en XXX. Cabe señalar que la coordinación con los servicios sanitarios de la XXX se mantendrá para la continuidad asistencial posterior. El documento de identificación principal del sujeto asistencial es XXX.