Se realiza seguimiento telefónico del caso clínico en el contexto de la atención continuada del XXX. Se contacta con los para actualizar la situación y coordinar los próximos pasos asistenciales. Se confirma que toda la documentación clínica queda centralizada en el XXX para garantizar la continuidad de cuidados. Se procede a verificar los datos de identificación, confirmando el XXX asociado a la titular de la historia, XXX. Para cualquier gestión administrativa o envío de documentación complementaria, se ha facilitado el canal de comunicación oficial a través del XXX. Adicionalmente, para el envío de informes o resultados que requieran confirmación de recepción, queda registrado el XXX como medio de comunicación complementario. En cuanto al estado actual, la exploración física muestra buenos parámetros de hidratación y estabilidad hemodinámica. Los resultados analíticos recientes evidencian un perfil lipídico dentro de rangos aceptables y función renal conservada. La radiografía de tórax realizada no muestra hallazgos significativos. Se mantendrá la supervisión periódica según protocolo establecido en el XXX.