Informe de Interconsulta Se remite el presente informe para continuar con el estudio del paciente. A la exploración física, se evidencia un abdomen blando y depresible, sin masas palpables ni visceromegalias. La auscultación cardíaca revela ritmo regular sin soplos, y la respiratoria es murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. Los resultados analíticos recientes muestran un hemograma dentro de los límites de la normalidad y una función renal conservada. En las pruebas de imagen realizadas, se observan hallazgos inespecíficos que requieren de una valoración especializada más detallada. Para cualquier comunicación adicional o envío de documentación complementaria, puede contactarse a través del XXX. Se sugiere la coordinación con el equipo del XXX para una valoración integral del caso. Asimismo, queda registrado el XXX para la correcta trazabilidad del proceso. Toda la actividad asistencial descrita se ha desarrollado en el XXX. Se mantendrá informado al equipo solicitante de cualquier novedad a través del XXX.