**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE DERMATOLOGÍA** Paciente de sexo XXX que acude a consulta para seguimiento de lesión cutánea crónica en miembro superior. La exploración física actual revela una placa eccematosa de bordes bien delimitados en el dorso de la mano derecha, que la paciente refiere como recurrente. Como parte del protocolo de identificación biométrica del centro, se verificó la XXX, confirmando la identidad de la asistente. La señora XXX fue valorada inicialmente en el XXX el XXX, desde donde fue derivada a este servicio especializado para evaluación complementaria. Dicha fecha marca el inicio del proceso asistencial actual. El caso fue revisado en el comité interdisciplinar con participación del XXX, siguiendo los protocolos establecidos en la XXX para esta patología. En la documentación adjunta al expediente XXX se incluyen los resultados de las pruebas complementarias realizadas, que han sido interpretadas por facultativos con acreditación del XXX. Para cualquier comunicación relacionada con este informe, puede utilizarse el número de contacto XXX. Se recomienda a la paciente que para su próxima cita en nuestro centro, situado en XXX, consulte previamente la información actualizada disponible a través de nuestro portal web XXX donde encontrará indicaciones específicas para su preparación. El plan terapéutico establecido combina tratamiento tópico con medidas de protección específicas para la zona afectada.