**Nota de Evolución** Atención realizada en el XXX con fecha de hoy, XXX. Se atiende a paciente de XXX, natural de XXX, cuyo número de beneficiario del plan de salud es XXX y su identificador de historia clínica asignado es XXX. El motivo de consulta fue seguimiento por sintomatología inespecífica. Durante la exploración física, se constató un buen estado general. Como parte de los procedimientos de seguridad del centro y para acceder a su registro digital, se utilizó la XXX para la verificación biométrica, proceso completado con normalidad. Cabe consignar que el paciente refirió haber aparcado su vehículo, de placa XXX, en las inmediaciones del XXX para acudir a la cita. Se revisaron las pruebas complementarias pendientes, cuyos resultados se encuentran dentro de parámetros aceptables para la edad. Se ha recomendado un plan de seguimiento ambulatorio con control en consultas externas del mismo centro. El paciente fue dado de alta de la consulta con orientaciones claras.