Informe de Consulta Externa A fecha de XXX, se procede a la redacción del presente informe. La exploración física de la paciente, de sexo XXX, fue completa y sin hallazgos de interés, salvo una pequeña erosión cutánea en la XXX que fue debidamente tratada. Los resultados analíticos se encuentran dentro de los parámetros de normalidad. La supervisión del caso ha sido realizada por la XXX, con la consultoría adicional de la XXX para la interpretación de una de las pruebas de imagen. Ambas profesionales, tituladas con el correspondiente XXX, ejercen su labor en el marco de la normativa del XXX y de la XXX. Para cualquier comunicación, puede utilizarse el siguiente correo_electronico: XXX. Nuestra institución tiene su sede en XXX, y se puede encontrar información adicional sobre nuestros protocolos en nuestra página web: XXX. El vehículo sanitario asignado para los desplazamientos del equipo, con matrícula XXX, se encuentra en perfecto estado de mantenimiento. Finalmente, se confirma que toda la documentación clínica generada cumple con la legislación vigente en XXX.