En la consulta de seguimiento se reevalúa a la paciente XXX, cuyo sexo XXX se tiene en cuenta para la valoración integral del cuadro. La exploración física actual revela una adecuada evolución del estado general, manteniéndose la exploración neurológica dentro de los parámetros de normalidad, sin focalidad. Como parte de los procedimientos de seguridad del centro, se ha verificado la identidad de la señora Méndez Iglesias mediante la lectura de la XXX, confirmándose así de manera fehaciente. Para cualquier comunicación o envío de documentación complementaria, el XXX dispone del número de fax XXX. Se ha instruido a la paciente para que, en caso de cualquier duda o aparición de nuevos síntomas, contacte con su médico asignado a través del número de teléfono XXX, que también puede ser localizado marcando el XXX. Cabe destacar que el profesional que emite el presente informe está debidamente acreditado con el correspondiente XXX, garantizando la cualificación necesaria para la emisión de este dictamen. Se procederá a solicitar una analítica de control para objetivar la respuesta al tratamiento instaurado.