Informe de Evolución A fecha de XXX, se procede a la actualización de la historia clínica del paciente con identificador XXX, correspondiente a un sujeto de asistencia de XXX de edad. La valoración se realiza en el XXX, ubicado en la XXX. El paciente, cuyo es XXX, presenta una evolución estable de su patología crónica de base. En la exploración física actual, se constata un buen estado general, con presión arterial de 135/80 mmHg y frecuencia cardíaca de 68 lpm. Los ruidos cardíacos son rítmicos sin soplos, y la auscultación pulmonar es limpia. Se ha procedido a la revisión de los dispositivos médicos en uso, registrados con los siguientes : XXX y XXX. El funcionamiento de ambos es satisfactorio. El asociado a este episodio es XXX. Todas las intervenciones y valoraciones han sido realizadas por personal facultativo en posesión del correspondiente al XXX. Se mantiene el plan terapéutico establecido y se citará al paciente para control en los plazos habituales.