Informe de Consulta Externa Paciente de XXX que acude para seguimiento y control de su proceso crónico. Se encuentra estable, sin cambios significativos en su estado general desde la última revisión. A la exploración física, se constata un buen estado de hidratación y consciencia. Los ruidos cardíacos son rítmicos sin soplos, y la auscultación respiratoria es limpia. Se procede a la verificación de identidad mediante el sistema biométrico, registrándose para este acto clínico la XXX, asociada al identificador XXX. El procedimiento se completa con éxito, asegurando la correcta vinculación de la documentación. Todos los hallazgos y la prescripción terapéutica actual han sido registrados en la historia clínica digital con referencia XXX. La atención ha sido prestada en el XXX por la XXX, cuyo número de identificación profesional es XXX. Para cualquier gestión administrativa o contacto, se dispone del número de fax XXX. En el contexto de la coordinación con otros servicios, se ha anotado en el sistema el número de identificación XXX, así como la placa de vehículo XXX, para los trámites logísticos pertinentes. Se mantendrá seguimiento periódico acorde a su plan de cuidados.