En la valoración objetiva del paciente, se procede al registro de los parámetros biométricos correspondientes. Se ha verificado la identidad mediante la XXX, la cual ha sido cotejada satisfactoriamente con el sistema de identificación. El procedimiento de aseguramiento queda registrado bajo el código XXX, que ampara la atención prestada. En relación con la titulación del facultativo que suscribe el presente informe, se certifica la posesión del XXX, habilitante para el ejercicio de la profesión. Dicha titulación se encuentra registrada con el código XXX en el correspondiente colegio profesional. Como parte del protocolo de seguridad clínica, se ha generado un identificador único para este documento, el XXX, que permitirá su trazabilidad dentro del sistema de historia clínica electrónica. La exploración física realizada no ha mostrado hallazgos patológicos relevantes en los sistemas evaluados, manteniéndose los parámetros vitales dentro de rangos normales.