A la atención de la XXX. Se remite informe de interconsulta tras la valoración del paciente, que cuenta con una de XXX. El paciente, identificado con el XXX y XXX, acude a revisión por deterioro funcional progresivo. Como principal apoyo y cuidadora se encuentra su , XXX, con XXX. La exploración física actual muestra crepitantes basales bilaterales en auscultación respiratoria, con edemas en miembros inferiores grado II/IV. En la analítica reciente destaca una ligera elevación de la creatinina sérica. Se recomienda ajuste de diuréticos y control de la función renal en una semana. Para cualquier gestión o comunicación urgente, pueden contactar al XXX. Asimismo, para el envío de documentación complementaria, queda a disposición el XXX. El paciente reside en la XXX, que debe tenerse en cuenta para la coordinación con los recursos sociosanitarios correspondientes. Se mantendrá seguimiento estrecho desde consultas externas. Queda registrado el XXX como profesional responsable de la coordinación de su caso. Para contactar con el servicio de enfermería a domicilio, disponen del XXX. Se recuerda que el cuidador principal tiene XXX, circunstancia a considerar en el plan de cuidados.