En la valoración biométrica realizada para completar el expediente clínico, se ha procedido a la verificación de identidad mediante el registro de la XXX. Este dato, junto con el identificador principal del sujeto de asistencia XXX, queda incorporado al sistema de historia clínica electrónica. El procedimiento se ha llevado a cabo bajo mi supervisión, XXX, con número de identificación profesional XXX, en cumplimiento de los protocolos establecidos. Respecto a la documentación administrativa asociada, se adjunta al presente informe la referencia XXX, correspondiente a la notificación de actividad asistencial, así como el expediente XXX para su tramitación. Todo el proceso se enmarca en la normativa del XXX y tiene validez en el territorio de XXX. Cabe mencionar que para consultas relacionadas con este caso, puede utilizarse también el identificador secundario XXX. La verificación biométrica mediante XXX ha sido exitosa y el registro queda formalizado en el sistema institucional.