**NOTA DE EVOLUCIÓN** A fecha de XXX se procede a la evaluación clínica de la paciente en el XXX. La paciente, de sexo XXX, acude para seguimiento de su cuadro actual. Se confirma que el número de identificación en nuestro sistema es XXX y su número de aseguramiento es XXX, correspondiente al XXX. La exploración física actual muestra tensión arterial de 125/80 mmHg, frecuencia cardíaca de 78 lpm y saturación de oxígeno del 98%. La auscultación cardiorrespiratoria es normal y el examen abdominal no revela hallazgos patológicos. Los análisis recientes muestran hemograma dentro de parámetros normales y perfil bioquímico sin alteraciones significativas. Se ha derivado a la paciente al XXX que se desarrolla en este centro, considerando que podría beneficiarse del apoyo psicoeducativo que se ofrece en dicho recurso. de referencia es la XXX, ubicada en XXX. Para fines administrativos, se registra el número de referencia XXX. La evolución clínica será supervisada de manera continuada. Atentamente, XXX.