En la exploración física realizada, se procede al registro biométrico correspondiente. Se ha tomado la XXX, la cual presenta un patrón de lazo bien definido. Este dato queda incorporado a la historia clínica del dispositivo médico asignado al paciente, cuyo número de serie es XXX. Como parte del plan de manejo y seguimiento, se ha considerado beneficioso derivar al paciente a un XXX, con el fin de complementar la estrategia terapéutica. Para la coordinación de esta derivación y para cualquier comunicación administrativa posterior, se puede utilizar el número de fax XXX. Se continuará con la monitorización habitual, valorando la evolución y la adherencia a las recomendaciones establecidas.