**INFORME DE EVOLUCIÓN Y SEGUIMIENTO** En la consulta de seguimiento realizada el XXX, se reevalúa a la paciente cuyo número de beneficiaria del plan de salud es XXX. La paciente es de sexo XXX y reside en la XXX, en XXX. Se mantiene contacto telefónico a través del número XXX para coordinación. La exploración física actual no revela hallazgos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria. El abdomen es blando y depresible, sin masas ni visceromegalias. Se procedió a la verificación biométrica, registrándose para la XXX un patrón de arco simple. XXX. Este dato queda incorporado al expediente. Respecto al manejo de su condición, se ha recomendado de forma insistente la participación en el XXX, como parte fundamental del abordaje multidisciplinar. Se ha coordinado la derivación al XXX para valoración de una afección menor, cuyo informe asociado con el número de beneficiaria XXX ha sido recibido y revisado. En relación con los dispositivos médicos prescritos, se registran los siguientes números de serie para su correcto seguimiento: XXX y XXX. Se ha remitido esta información al XXX de la paciente para su conocimiento y continuidad asistencial. El plan terapéutico se mantiene sin cambios y se citará para control en los plazos habituales.