En el contexto de la valoración integral, se procede a la actualización de la historia clínica principal XXX. La paciente, cuyo sexo sujeto asistencia es XXX, ha aportado nueva documentación para su expediente. Como parte de los protocolos de seguridad y correcta identificación, se ha registrado una XXX, que queda incorporada a sus identificadores biométricos. Respecto a la logística asistencial, se confirma que la correspondencia y documentación física debe dirigirse a XXX, mientras que para consultas o gestiones administrativas la ubicación es XXX. Toda comunicación digital puede realizarse a través del correo electrónico XXX. Para información general sobre la institución, se recomienda consultar los portales web XXX y XXX. El seguimiento del caso está bajo la responsabilidad de la XXX. Cabe destacar que el XXX, situado en XXX, es el centro de referencia para esta paciente. En su registro constan el número de contacto asistencial XXX y el identificador de tomografía computarizada XXX, cuyos hallazgos radiológicos serán evaluados en la próxima sesión clínica multidisciplinar.