En la exploración física realizada se constata la correcta identificación del paciente mediante la verificación de la XXX. El examen neurológico de rutina fue normal, sin déficits motores o sensitivos. Se procedió a la actualización de los registros en el sistema, asignando el código XXX para el seguimiento interno del caso. Respecto a la documentación adjunta para la gestión de la asistencia, se ha registrado el acceso al portal del paciente a través de la dirección XXX. Adicionalmente, para la interoperabilidad con otros sistemas, se han vinculado los recursos electrónicos XXX y XXX donde se encuentra disponible la historia clínica digital completa. Para la coordinación de desplazamientos asistenciales, se anotó que el vehículo asignado, identificado con la placa XXX, podrá acceder tanto a la ubicación en XXX como a la dirección alternativa en XXX para la prestación del servicio domiciliario programado.