A la exploración física, la paciente se presenta consciente y orientada en las tres esferas. Se trata de una persona de XXX que refiere un cuadro de artralgias generalizadas de varios meses de evolución. Al examen articular se observa tumefacción en articulaciones interfalángicas proximales de ambas manos, con limitación dolorosa a la movilidad. El resto de la exploración por aparatos no revela otras alteraciones significativas. Se solicita interconsulta con el servicio de Reumatología para valoración y manejo conjunto. Los resultados de la analítica, con VSG y PCR elevadas, junto con la clínica expuesta, son sugestivos de poliatritis inflamatoria. Se procederá a la solicitud de radiografías de manos y pies para completar el estudio. Para agilizar la comunicación de resultados y la coordinación con otros niveles asistenciales, se ha facilitado el XXX como canal oficial para el envío de informes. Se recomienda seguimiento estrecho en consultas externas. Dado el XXX de la paciente, se tendrán en cuenta las particularidades en la presentación clínica y la respuesta a los tratamientos que se instauren.