**INFORME DE VALORACIÓN POR CONSULTA EXTERNA DE TRAUMATOLOGÍA** En la valoración realizada el día XXX, se procede a la revisión del caso. Para la correcta identificación y trazabilidad del procedimiento, se ha verificado la identidad del paciente mediante el documento de identificación XXX y se ha cotejado con su número de beneficiario del plan de salud, que es el XXX. Todo el proceso asistencial queda registrado bajo el número de expediente clínico XXX. En cuanto a la exploración física, se realizó un examen exhaustivo de la extremidad superior. Como parte del protocolo de seguridad y para futuras referencias, se registró la XXX. Durante la exploración, se utilizó el equipo de medición de fuerza de prensión, cuyo número de serie del dispositivo es XXX. Los hallazgos radiológicos fueron revisados en el sistema de imagen, asociados al identificador de dispositivo XXX. Para la coordinación con el servicio de rehabilitación y la gestión de ortesis, se ha facilitado el número de fax XXX para el envío de las prescripciones necesarias. El profesional sanitario asignado para el seguimiento queda identificado bajo el código XXX. El tratamiento farmacológico pautado se ha gestionado a través del sistema de aseguramiento con la identificación ID-ASEGURAMIENTO XXX. Se programa control en consultas externas en un plazo de cuatro semanas, manteniendo la inmovilización actual y el tratamiento analgésico establecido. Se recomienda reposo relativo y elevación del miembro afecto.