**Informe de Consulta Externa** Se reevalúa al paciente en consultas externas para seguimiento de su proceso. La exploración física actual muestra normotensión arterial, auscultación cardiorrespiratoria sin soplos ni crepitantes, y abdomen blando y depresible sin masas palpables. Los resultados analíticos recientes, asociados al identificador de beneficiario XXX, se encuentran dentro de parámetros aceptables. La radiografía de tórax, registrada bajo el número XXX, no evidencia hallazgos patológicos agudos. En cuanto a la situación social, se ha mantenido contacto con la XXX, quien se muestra muy colaboradora. El profesional que lidera el equipo quirúrgico es el XXX de referencia, cuya identificación profesional es XXX. Para la correcta gestión administrativa, se verifican y anotan los siguientes números de identificación: el del paciente es XXX, y su historia clínica principal es la XXX. Este centro, el XXX, ubicado en la XXX, XXX, utiliza también el número de episodio XXX para el seguimiento interno. La profesional a cargo de este informe es la XXX, con número de colegiado XXX. La XXX queda asignada como contacto asistencial principal para la familia. Cabe destacar que el paciente cuenta con otra historia clínica complementaria en el sistema, la XXX, que ha sido consolidada con la actual. El país de origen y asistencia sanitaria es XXX.