**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE CIRUGÍA GENERAL** Número de Historia Clínica: XXX Número de Contacto Asistencial: XXX El paciente, de XXX, acude a consulta externa de Cirugía General para seguimiento postoperatorio de su intervención quirúrgica realizada el XXX en el XXX. La intervención fue llevada a cabo por el XXX de guardia y la evolución posterior ha sido satisfactoria. A la exploración física actual, el paciente se encuentra afebril, con constantes vitales dentro de la normalidad. La herida quirúrgica está completamente cicatrizada, sin signos de infección ni eventración. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Se ha indicado al paciente que puede reanudar progresivamente su actividad física habitual. Como persona de contacto para cualquier incidencia relacionada con su proceso asistencial, se ha designado a la XXX, quien puede ser localizada en el número de teléfono XXX. Para facilitar la comunicación directa con el servicio de enfermería de seguimiento, se ha proporcionado el número de teléfono XXX. El paciente reside en la XXX y su vehículo, con matrícula XXX, tiene autorizado el acceso al aparcamiento del complejo hospitalario. Para la coordinación de su asistencia, se dispone del número de beneficio del plan de salud XXX, así como del identificador XXX. La documentación clínica completa está disponible para el personal facultativo a través de la dirección de internet XXX. Se procederá a generar una nueva cita para control dentro de seis meses.