En el contexto del seguimiento clínico establecido, se procede a la evaluación del estado actual de la paciente XXX. La exploración física revela un estado general conservado, con tensión arterial de 125/80 mmHg y frecuencia cardíaca de 72 lpm. La auscultación cardiorrespiratoria es normofonética sin soplos ni ruidos sobreañadidos. En cuanto a los estudios complementarios, la analítica reciente muestra un hemograma dentro de parámetros normales y una función renal y hepática sin alteraciones significativas. Las pruebas de imagen realizadas, concretamente una radiografía de tórax, no evidencian hallazgos patológicos relevantes. Todo el proceso asistencial se enmarca en los protocolos clínicos establecidos por el XXX. Para la correcta trazabilidad del procedimiento, se ha verificado el correcto funcionamiento del equipo de monitorización, registrando el identificador del dispositivo XXX. La evolución global es favorable, manteniéndose las recomendaciones terapéuticas instauradas.