En el contexto de la valoración integral del paciente, se procede a la actualización de los datos de identificación y contacto. El sujeto de asistencia, de sexo XXX, cuenta con historia clínica principal en el XXX, bajo el identificador de referencia XXX. Para garantizar una identificación inequívoca, se ha registrado la XXX, la cual presenta un patrón de lazo. Este dato biométrico de la XXX queda incorporado al sistema de forma permanente. Como parte de los identificadores biométricos del paciente, se confirma que la XXX, ha sido verificada y validada en el sistema. Respecto a los contactos de emergencia, se ha designado como persona de confianza a XXX del paciente, quien puede ser localizada a través del número de teléfono XXX. Para la gestión documental y acceso a la información clínica, se dispone de los siguientes enlaces institucionales: XXX y XXX. Como medio de comunicación oficial con el equipo tratante, se ha establecido el correo electrónico XXX. En cuanto a la identificación administrativa, el paciente presenta el documento nacional de identidad número XXX. Adicionalmente, se ha registrado el vehículo con placa XXX para facilitar los accesos al recinto hospitalario cuando sea necesario.