Informe de Valoración Preoperatoria Paciente que se presenta para valoración preoperatoria previa a intervención quirúrgica programada. La paciente es de sexo XXX y ha sido derivada desde el XXX para completar el estudio preanestésico correspondiente. La exploración física general resulta dentro de la normalidad, sin hallazgos significativos que contraindiquen el procedimiento. Como parte del protocolo de identificación segura del paciente, se ha procedido a la verificación biométrica correspondiente. Se registra XXX, así como XXX, ambas con calidad de captura adecuada para su incorporación al sistema de historia clínica electrónica. El procedimiento será realizado por el XXX asignado al servicio, quien cuenta con la identificación profesional XXX. La intervención tendrá lugar en el XXX, centro que sigue los protocolos establecidos por el XXX para este tipo de procedimientos. Para cualquier comunicación institucional relacionada con este caso, queda a disposición el número de fax XXX. Se recomienda a la paciente consultar la información disponible en XXX donde encontrará recursos educativos sobre su proceso quirúrgico y cuidados postoperatorios.