En la valoración inicial, se procede a la elaboración de la historia clínica correspondiente. La exploración física general evidencia un estado de conciencia conservado y normohidratación. Como parte del protocolo de identificación biométrica, se ha registrado la XXX para su verificación en el sistema. El examen por aparatos no revela hallazgos patognomónicos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria, presentando un abdomen blando y depresible sin masas palpables. Para completar la evaluación, se solicitan análisis de laboratorio básicos, cuyos resultados se encuentran dentro de los parámetros de normalidad, y una ecografía abdominal que no muestra alteraciones estructurales. Se recomienda seguimiento ambulatorio. La documentación sanitaria asociada a este proceso, incluyendo el XXX del facultativo responsable, queda debidamente registrada. La dirección de correspondencia para cualquier gestión administrativa es XXX. Como recurso informativo de apoyo para la paciente, se le ha facilitado el acceso al portal XXX donde podrá consultar material educativo sobre su condición. En la anamnesis se registra el sexo XXX. La próxima cita de control queda establecida para el XXX.