Nota de evolución clínica Paciente que acude a consulta para seguimiento. Refiere mejoría parcial de la sintomatología respiratoria que motivó la consulta anterior. Se mantiene asintomático desde el punto de vista cardiovascular y digestivo. En la exploración física actual, se objetiva presión arterial de 125/80 mmHg, frecuencia cardíaca de 78 lpm y saturación de oxígeno del 97% en aire ambiente. La auscultación cardiopulmonar resulta dentro de la normalidad, sin soplos ni ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Respecto a los antecedentes personales, cabe destacar que se trata de un XXX y presenta alergia a la penicilina documentada. Como persona de contacto en caso de emergencia, se ha registrado al XXX, XXX, quien puede ser localizado en el XXX. Se recomienda encarecidamente el abandono del hábito tabáquico y se actualiza la alerta alergénica en su historial, indicando que el paciente es XXX. Como parte del plan diagnóstico, se han solicitado análisis de sangre que muestran hemograma dentro de rangos normales y bioquímica sin alteraciones significativas. La radiografía de tórax realizada no evidencia hallazgos patológicos. Para cualquier gestión administrativa o consulta, el paciente puede contactar con el XXX, dependiente de la XXX, ubicado en XXX. El número de teléfono de contacto es XXX. También dispone de recursos informativos a través de su portal web XXX donde puede gestionar citas mediante XXX. El vehículo identificado con matrícula XXX queda autorizado para el acceso al centro cuando sea necesario para el transporte del paciente. Este profesional, con XXX, certifica que toda la información clínica queda registrada bajo el identificador XXX y accesible mediante la dirección protegida de internet XXX para consulta por parte del equipo asistencial.