En la valoración inicial del paciente, se procede a la recogida de información biométrica para completar el registro clínico. Durante la exploración física, se constata en la XXX, una característica morfológica dentro de la normalidad. No obstante, al contrastar con registros previos, se documenta una variación significativa, ya que en una exploración anterior se había identificado en la XXX. Esta discrepancia en los patrones dactilares se anota en el sistema para su consideración en la seguridad de la identificación. La totalidad de la documentación clínica generada, incluyendo los hallazgos de la exploración física y las pruebas complementarias, queda centralizada y accesible para el equipo asistencial a través del siguiente enlace: XXX. Se recomienda al XXX del paciente que consulte esta plataforma para mantenerse actualizado sobre la evolución del caso y los resultados de las evaluaciones especializadas realizadas. El profesional ha mostrado un seguimiento adecuado de la situación del paciente hasta la fecha.