En el contexto del seguimiento del dispositivo médico implantado, se procede a la verificación rutinaria de su funcionamiento. El equipo, identificado con el número de serie XXX, presenta todos sus parámetros dentro de los rangos de normalidad establecidos, sin registrarse eventos adversos o anomalías en su telemetría. Se confirma que su operatividad es óptima y no se requieren ajustes en su configuración actual. Para la gestión logística asociada a este seguimiento, se ha utilizado el vehículo corporativo con la placa XXX para el desplazamiento del técnico especializado. Toda la documentación relativa a este procedimiento de control ha sido remitida a la autoridad sanitaria de la XXX para su registro y archivo correspondiente. Los resultados del informe de verificación han sido enviados con éxito a través del número de fax XXX, confirmándose la correcta recepción por parte del servicio de documentación clínica. Se mantendrá la periodicidad establecida en el protocolo para los próximos controles.