A la atención de la XXX. En el seguimiento de la situación clínica actual, se reevalúa a la persona asistida cuyo sexo es XXX. La exploración física actual muestra tensión arterial de 120/75 mmHg, frecuencia cardíaca de 78 lpm y saturación de oxígeno del 97%. La auscultación cardiorrespiratoria es normofonética y el abdomen es blando y depresible, sin masas ni visceromegalias. Se mantiene la recomendación de participación activa en el XXX como parte integral del manejo terapéutico. Es imperativo registrar de manera prominente en la historia clínica digital, accesible mediante la URL XXX, la condición de XXX. Para cualquier coordinación con el servicio de salud de la XXX, puede utilizarse el número de teléfono XXX. El identificador único del caso para la institución es XXX. Los resultados analíticos recientes, incluidos en el sistema con el código XXX, muestran un hemograma dentro de los parámetros de normalidad y una bioquímica básica sin alteraciones significativas. Para consultas profesionales o envío de informes complementarios, queda a disposición el XXX. Toda la información relativa a protocolos y guías de práctica clínica puede ser consultada en el XXX, recurso avalado por el XXX. Como contacto adicional para la logística de consultas externas, se ha facilitado el XXX y el XXX. Se proseguirá con el plan de seguimiento establecido, ajustando las intervenciones según la evolución clínica.