Informe de Consulta Externa A fecha de XXX, se procede a la redacción del presente informe de seguimiento. La exploración física actual revela una mejoría significativa del cuadro previo, con constantes vitales dentro de la normalidad y sin hallazgos patológicos destacables en la auscultación cardiorrespiratoria. Para la verificación de la identidad y la firma digital del documento, se ha utilizado la XXX del profesional sanitario. El número de identificación profesional asociado a este acto clínico es XXX. Este informe ha sido emitido por la XXX, facultativa especialista, y queda incorporado a la historia clínica del paciente con el número de registro XXX. Para cualquier aclaración o comunicación posterior, puede utilizarse el XXX o contactar a través del XXX. El paciente tiene su residencia habitual en el de la XXX, XXX. Se recomienda la revisión en consultas externas en un plazo de seis meses. Toda la información relativa a los protocolos y recursos asistenciales está disponible para el paciente en la XXX. El del paciente ha sido verificado y se encuentra en vigor para la cobertura de esta consulta.