**Informe de Alta Hospitalaria** Fecha del alta: XXX. El presente informe se extiende a solicitud del paciente para su seguimiento en atención primaria. El alta se produce tras la finalización del tratamiento establecido para el proceso actual. El profesional responsable que suscribe este documento es la XXX, con titulación de XXX y XXX. Para cualquier gestión o consulta relacionada con este informe, puede utilizarse el número de contacto XXX. La documentación oficial queda registrada bajo el número de serie XXX. La analítica realizada muestra una leve leucocitosis con el resto de parámetros bioquímicos dentro de rangos normales. La radiografía de tórax posterior al tratamiento es satisfactoria, sin hallazgos patológicos significativos. El estado general del paciente al alta es bueno, afebril y con constantes hemodinámicas estables. Se recomienda que toda la información clínica sea centralizada en la historia digital única del paciente, accesible a través de la URL XXX. Se recuerda que el acceso para profesionales externos se realiza mediante la URL XXX. Toda la práctica clínica se ha ajustado a los protocolos establecidos por el XXX del país de residencia, XXX. Para la identificación administrativa, se han utilizado los siguientes códigos: el identificador del sujeto de asistencia es XXX y el otro número de identificación asignado a la documentación es XXX. Se facilita también el número de teléfono XXX para la confirmación de citas de revisión. Se sugiere consultar la web de referencia XXX para material de apoyo e información para pacientes.