En la valoración objetiva realizada hoy, se procede a la actualización de los datos de contacto para la coordinación asistencial, registrando como el código XXX. La dirección para cualquier comunicación escrita relativa al seguimiento del paciente se establece en XXX. Como parte del protocolo de identificación biométrica implementado, se ha capturado y verificado la XXX, cuyo trazado corresponde a un patrón de lazo definido. Este identificador biométrico, concretamente la XXX, queda incorporado al sistema de historia clínica digital como medida de seguridad adicional. En relación con el contexto de la asistencia, se confirma que toda la actividad clínica se desarrolla dentro del de XXX. La profesional responsable de la emisión de este informe y de la supervisión del caso es la XXX. Para completar la información de localización, se tiene también registrada la dirección en XXX. En el apartado de documentación vehicular asociada al paciente, se anota el número de placa XXX para los trámites de logística que puedan requerir desplazamiento.