**Nota de Evolución Hospitalaria - Consulta Externa de Neurología** Se reevalúa en consulta a la paciente **XXX**, identificada con el número de historia **XXX**. La paciente, de sexo **XXX**, acude para seguimiento de su cuadro de cefalea crónica. Refiere una mejoría subjetiva del 60% en la intensidad y frecuencia de las crisis tras el ajuste terapéutico instaurado en la última visita. A nivel exploratorio, se mantiene sin hallazgos focales neurológicos de interés. Se ha procedido a la verificación de sus datos en el sistema, confirmando su identificación principal con el documento **XXX**. Para futuras gestiones o comunicación de resultados, el teléfono de contacto verificado en su expediente es el **XXX**. Se ha actualizado la dirección del repositorio clínico digital principal a XXX para centralizar toda la información complementaria, como la resonancia magnética cerebral reciente que muestra hallazgos inespecíficos y no concluyentes para patología orgánica subyacente. Asimismo, se ha consignado en el sistema el identificador asistencial XXX para interoperabilidad con otros sistemas del **XXX**. Dado que la paciente tiene su residencia habitual en la **XXX**, se ha facilitado información sobre el portal de salud pública XXX como recurso de apoyo y educación para la salud. Se adjunta a su expediente la derivación para valoración por la unidad del dolor, asignándole la nueva referencia **XXX** para dicho trámite. La tutela del proceso y la firma de los consentimientos informados correspondientes fue realizada por **XXX**. Se mantiene el plan terapéutico actual y se cita para control en 3 meses.