Informe de Interconsulta Se remite al paciente para valoración por el especialista en cirugía cardiovascular tras la última revisión. El sujeto de asistencia con número de historia XXX y número de beneficio del plan de salud XXX presenta un cuadro que requiere evaluación quirúrgica especializada. La documentación clínica completa del paciente está disponible a través del enlace XXX para su consulta. El profesional que realiza la interconsulta es la XXX, XXX de familia del XXX, con identificación de empleo del personal sanitario XXX. Para cualquier comunicación relacionada con este caso, puede contactarme a través de mi correo electrónico XXX. Se solicita valoración específica por parte del XXX con identificación XXX, cuyo nombre es la XXX. La profesional cuenta con la identificación de sujeción a asistencia XXX y su número de colegiado como XXX es XXX. Para coordinación de la interconsulta, puede utilizarse el correo electrónico XXX. La exploración física realizada en consulta muestra datos compatibles con patología vascular periférica que justifican la derivación al especialista en cirugía vascular. Los estudios ecográficos previos evidencian hallazgos significativos que requieren valoración quirúrgica especializada. Se adjuntan resultados de laboratorio que muestran parámetros dentro de rangos aceptables para intervención. Agradezco su valoración y quedo a la espera de sus recomendaciones terapéuticas para este paciente que presenta indicación de evaluación por XXX.