**Nota de Evolución Hospitalaria** XXX Paciente con identificación XXX, de sexo XXX, quien ingresa para estudio y manejo de dolor abdominal subagudo. La exploración física actual muestra abdomen blando y depresible, con dolor a la palpación en fosa ilíaca derecha sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos están presentes. Se mantiene la planificación de estudios complementarios para descartar patología orgánica. En la valoración por el servicio de cirugía general se recomienda completar el estudio con ecografía abdominal. La paciente, XXX, ha sido informada del plan diagnóstico y ha proporcionado su consentimiento. Se procederá a la solicitud de la prueba de imagen. Para la verificación de su titulación, se ha consultado el registro que acredita el XXX del profesional asignado. Como parte de los protocolos de información al paciente, se le ha facilitado el acceso al portal de salud con la dirección XXX para la consulta de material educativo sobre su proceso. El número de identificación asociado al expediente es XXX. El sistema de farmacia ha registrado correctamente el código de dispensación XXX para la medicación pautada.