Informe de Consulta Externa La paciente XXX se presenta hoy para seguimiento en el XXX. Durante la consulta se revisaron los estudios complementarios solicitados en la visita previa, cuyos resultados completos están disponibles para su consulta a través de XXX. La exploración física actual muestra hallazgos dentro de la normalidad, con buen estado general y sin signos de complicaciones. Se procedió a la actualización de la historia clínica con número XXX, documento que forma parte del registro unificado de la XXX. Como contacto en caso de emergencia, se mantiene registrada XXX. Cabe mencionar que el seguimiento de este caso se enmarca dentro de los protocolos establecidos por el XXX. Para cualquier gestión administrativa relacionada con este episodio asistencial, se ha generado la referencia XXX. La documentación clínica completa puede ser revisada mediante el acceso seguro al sistema institucional en XXX. La paciente cuenta con el número de identificación XXX para todos los trámites sanitarios. En relación al tratamiento establecido, se ha proporcionado toda la información necesaria a la paciente y se ha verificado que la señora XXX, como familiar designado, está igualmente informada. Para comunicaciones formales puede utilizarse el número XXX. Queda registrado el dispositivo médico con identificador XXX que la paciente utiliza para el monitoreo ambulatorio. Atentamente, XXX