**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE CIRUGÍA GENERAL** Fecha de la consulta: XXX. Paciente: XXX, identificada con el número de historia clínica XXX. Se presenta a la consulta derivada desde el XXX para valoración quirúrgica. La paciente es de sexo XXX y su documento de identidad es el XXX. En la exploración física actual, se evidencia un abdomen blando y depresible, sin masas palpables ni signos de irritación peritoneal. La auscultación cardiopulmonar es normal. Los hallazgos de la analítica reciente, con hemograma y bioquímica dentro de parámetros normales, así como la ecografía abdominal que no muestra hallazgos significativos, se encuentran dentro de la evolución favorable del cuadro por el que fue intervenida. Se procede al cierre de su episodio asistencial. El profesional que suscribe, en su calidad de XXX, certifica la situación de alta médica. Para cualquier gestión administrativa relacionada con este episodio, puede utilizarse el código de aseguramiento XXX. El identificador del sujeto de asistencia asignado a este proceso es XXX. El número de contacto asistencial para futuras comunicaciones clínicas es el XXX. Como documentación de apoyo y para acceso a información sanitaria de interés, se le ha recomendado a la paciente el portal XXX. El territorio de residencia de la paciente comprende las comunidades de XXX y XXX. Los identificadores XXX y XXX quedan registrados en su historial para fines de trazabilidad interna y gestión sanitaria.