En la valoración clínica realizada, se procedió a la verificación de identidad mediante sistema biométrico, registrándose como dato identificativo la XXX. Para los trámites de aseguramiento, se confirmó la vigencia de la cobertura con el número XXX, correspondiente al documento XXX. Respecto a los canales de comunicación disponibles, el paciente dispone del número de teléfono XXX para contacto directo, así como del fax XXX para la recepción de documentación clínica. Ambos números están operativos desde XXX. Para gestiones administrativas o solicitud de consultas, se recomienda utilizar el portal web XXX, específicamente el apartado habilitado en XXX. En el apartado de antecedentes familiares de interés, se documenta que XXX, presenta antecedentes quirúrgicos relevantes por su condición de XXX. Como familiar de apoyo se ha contactado con XXX, quien participará en el proceso asistencial.