Informe de Valoración Psiquiátrica Paciente de XXX que acude para seguimiento de su trastorno de ansiedad generalizada. En la exploración actual se mantiene consciente y orientado, colaborador durante la entrevista. Se procedió a la identificación biométrica mediante XXX como parte de nuestro protocolo de seguridad. La situación clínica actual requiere continuar con la participación activa en el XXX, que consideramos fundamental en su abordaje terapéutico integral. Para facilitar la comunicación institucional, queda registrado el número de fax XXX. En cuanto a la identificación vehicular, se verifica el registro XXX como parte de los datos administrativos. Respecto a los sistemas de identificación, confirmamos los códigos XXX y XXX en nuestros registros asistenciales. La evaluación y seguimiento del caso están bajo la responsabilidad de la XXX, con la supervisión de la XXX. La coordinación con la XXX garantiza la continuidad asistencial en nuestro sistema. El profesional asignado para su seguimiento presenta la identificación XXX. El acceso a su documentación clínica completa está disponible a través de XXX para consulta por el equipo tratante. Se mantiene el plan terapéutico establecido con reevaluación en un mes, monitorizando la respuesta al tratamiento actual y la asistencia regular al grupo de apoyo mencionado.