**NOTA DE EVOLUCIÓN** La paciente, de sexo XXX, se presenta en consulta para seguimiento de su cuadro ansioso-depresivo. Durante la anamnesis, refiere haber iniciado participación en un XXX, lo cual considera de gran utilidad para el manejo de sus síntomas. Se observa mejoría en la capacidad de identificación de sus desencadenantes y en la implementación de estrategias de afrontamiento. En cuanto a los aspectos administrativos, se verifica que la identificación XXX se encuentra correctamente registrada en el sistema. Asimismo, se procedió a la validación del vehículo con placa XXX para autorizar su acceso al estacionamiento reservado del centro. Se estableció comunicación con el XXX de referencia mediante el número de fax XXX para coordinar la eventual evaluación preoperatoria, dado el antecedente quirúrgico de la paciente. La evolución clínica actual muestra estabilización sintomática, manteniéndose el plan terapéutico establecido con reevaluación en cuatro semanas.