En la valoración inicial del paciente, se procede al registro de los parámetros biométricos correspondientes, donde se constata la correcta identificación mediante la XXX. El vehículo asociado al incidente, identificado con la placa XXX, fue inspeccionado en el lugar de los hechos. Para la gestión documental, se han asociado los números de historia clínica XXX y XXX, que recogen la información asistencial previa del afectado. El procedimiento de aseguramiento se inició bajo el identificador XXX, tal como queda registrado en el parte de asistencia. Los hallazgos de la exploración física inicial fueron consistentes con el mecanismo lesional descrito. Para la coordinación con otros niveles asistenciales, se ha establecido como canal de comunicación preferente el número de fax XXX, al cual se remitirá el informe de alta médica correspondiente.