Informe de Consulta Externa Paciente de XXX que acude para seguimiento y revisión de dispositivos médicos implantados. La exploración física actual muestra un estado general conservado, con constantes vitales dentro de la normalidad. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, y el abdomen es blando y depresible. En relación a los dispositivos, se procede a la verificación de los mismos mediante el sistema de telemetría. El dispositivo principal identificado con el número de serie XXX funciona dentro de los parámetros programados, sin incidencias. Se confirma la correcta integridad y funcionamiento de los otros componentes del sistema, cuyas referencias son XXX, XXX y XXX. Todos los registros obtenidos son satisfactorios. La atención al paciente se ha coordinado desde el XXX. Se ha establecido contacto con la XXX, quien supervisará el siguiente control. Asimismo, para cualquier gestión administrativa relativa a este informe, la documentación puede ser remitida a la atención de la XXX en XXX. Una copia de este documento se archivará en nuestra sede central de XXX. Se mantiene el plan terapéutico actual y se cita para reevaluación en un año o antes si aparece cualquier sintomatología.