En la valoración clínica realizada en el XXX, se atiende a un paciente de XXX que refiere antecedente quirúrgico remoto, cuyo procedimiento fue realizado por un XXX. El paciente acude para seguimiento de su condición crónica y se encuentra en situación de estabilidad clínica compensada. Como parte de los protocolos de seguridad y para agilizar futuros accesos a su documentación clínica, se procedió a la toma de identificadores biométricos, registrándose de forma satisfactoria la XXX. El paciente fue informado de la utilización de estos datos exclusivamente para fines asistenciales. En el apartado de datos administrativos, se verifica que la dirección registrada para la correspondencia es XXX. Para completar la identificación del vehículo particular utilizado para su movilidad, se anota el número de placa XXX. Se recomienda al paciente mantener actualizada esta información en caso de cualquier modificación.