**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE NEUROLOGÍA** En la consulta externa de neurología se evalúa el caso clínico correspondiente al número de historia clínica XXX. La paciente, que se encuentra acompañada en esta ocasión por su familiar XXX, y por XXX, refiere mejoría parcial de la sintomatología previamente descrita. La exploración neurológica actual muestra ligera disminución de la fuerza en hemicuerpo derecho, estimada en 4/5, con reflejos osteotendinosos normoactivos y simétricos. No se evidencian signos meníngeos. La coordinación y sensibilidad superficial y profunda se mantienen dentro de parámetros normales. Respecto a los estudios complementarios realizados, se revisa la resonancia magnética cerebral efectuada el XXX en General de Madrid, que muestra hallazgos compatibles con el diagnóstico inicial. Se confirma la correcta colocación del dispositivo de monitorización con número de serie XXX, cuyos registros han sido analizados por el servicio de neurofisiología del XXX. Asimismo, se verifica el funcionamiento del equipo de infusión continua con identificador XXX. El tratamiento actual se mantiene según protocolo establecido por el XXX, con ajuste posológico menor según tolerancia. Se procederá a notificación del caso a través de los canales del XXX, dado el origen del desplazamiento asistencial, así como a la correspondiente comunicación a la autoridad sanitaria de la XXX, de residencia habitual. Para la continuidad asistencial, queda registrado el identificador de aseguramiento XXX y el contacto asistencial correspondiente al vehículo sanitario XXX. Atentamente, XXX Especialista en Neurología