A la atención del servicio de Neurología del XXX, Se remite a la valoración de este paciente desde nuestro XXX para estudio de cefalea crónica. El profesional que realiza la interconsulta cuenta con la correspondiente titulación de XXX y ha sido el encargado de la evaluación inicial. En relación con el caso, se adjunta toda la documentación clínica relevante que obra en nuestro poder, la cual puede ser localizada bajo el identificador XXX para su completa revisión. Se considera pertinente una valoración especializada para descartar etiologías secundarias y definir el mejor plan terapéutico. Para cualquier cuestión de coordinación, queda a su disposición el XXX, con cuyo servicio de Neurofisiología mantenemos un protocolo de colaboración establecido. Se agradece la valoración y seguimiento conjunto de este paciente.