Informe de Consulta Externa En la valoración realizada el XXX, se procede a la actualización de la documentación clínica del paciente. Se registra para su identificación biométrica inequívoca la XXX y la XXX, las cuales han sido incorporadas al sistema de forma satisfactoria. El número de historia clínica principal que se mantendrá para todas las actuaciones futuras es el XXX. Respecto a los canales de comunicación para la coordinación asistencial, se ha verificado y confirmado el ID de contacto asistencial principal XXX. Adicionalmente, para el envío de documentación clínica se ha registrado el número de fax XXX, que deberá utilizarse para remitir informes complementarios o resultados analíticos. El número de beneficiario del plan de salud activo es el XXX. La exploración física realizada hoy fue completamente normal, sin hallazgos patológicos relevantes. Los parámetros vitales se encuentran dentro de rangos de normalidad y no se objetivan signos de afectación sistémica. Se mantendrá seguimiento periódico según protocolo establecido.