**NOTA DE EVOLUCIÓN - CONSULTA EXTERNA** En seguimiento ambulatorio se presenta paciente de XXX para control de su condición actual. El motivo de consulta principal sigue siendo el manejo de los episodios de ansiedad, para lo cual se ha derivado al XXX, donde ha iniciado participación regular con buena aceptación por su parte. En la anamnesis se confirma que mantiene su condición de XXX, hábito sobre el cual se ha insistido en la necesidad de abandono completo dada su repercusión en el estado de salud general. La exploración física realizada el XXX muestra constantes vitales dentro de parámetros normales. En el examen físico destacan pulsos periféricos conservados y buena perfusión distal. Como parte de los procedimientos de seguridad institucional, se ha verificado la identidad del paciente mediante lectura de XXX, correspondiendo con los registros del sistema. Los estudios complementarios previos, cuyos resultados completos están disponibles para consulta a través de XXX, no muestran alteraciones significativas. La analítica reciente revela perfil bioquímico dentro de la normalidad y hemograma sin hallazgos relevantes. El paciente está identificado en nuestro sistema con el código XXX y su historia clínica electrónica centralizada puede consultarse en XXX para referencia de todos los profesionales involucrados en su atención. Se mantiene el plan terapéutico establecido con seguimiento coordinado entre el XXX para atención primaria y el XXX para controles especializados periódicos. Para cualquier comunicación profesional relacionada con este caso, queda disponible el correo electrónico XXX. En relación a su movilidad, se registra que el paciente utiliza el vehículo con placa XXX para sus desplazamientos a las citaciones médicas. XXX Médico Adjunto