En la valoración objetiva del paciente, se procede al registro de sus identificadores biométricos para la seguridad del proceso, obteniéndose de forma nítida la XXX y la XXX. El facultativo que suscribe el presente informe ostenta el correspondiente XXX. Se recuerda al paciente que, para futuras consultas de sus pruebas complementarias, puede acceder al portal de información a través de la dirección XXX. Finalmente, para cualquier comunicación administrativa oficial, la sede se encuentra ubicada en XXX.