En la valoración clínica realizada en el XXX, se atiende a la paciente con identificación XXX. Se trata de una persona de sexo XXX, cuyo número de historia clínica principal es el XXX. Durante la anamnesis, la paciente refirió acceso seguro a sus documentos médicos a través del portal XXX, donde puede consultar sus resultados complementarios en XXX. La exploración física completa reveló buen estado general, con auscultación cardiorrespiratoria rítmica y sin soplos, abdomen blando y depresible, y extremidades sin edemas. Los estudios analíticos previos, disponibles bajo el código XXX, muestran parámetros dentro de la normalidad. El dispositivo médico utilizado para el seguimiento, con número de serie XXX, funciona dentro de sus especificaciones técnicas. Como profesional sanitario con XXX y identificación XXX, se coordinará el seguimiento a través del sistema de historia clínica electrónica accesible en XXX. Para cualquier gestión administrativa relacionada con su cobertura sanitaria, la paciente cuenta con el número de beneficiario y puede contactar con el centro a través del número de teléfono XXX. Se recomienda continuar con el plan terapéutico establecido y control periódico.