En la valoración inicial se procede a la identificación biométrica del paciente mediante la verificación de la XXX, como parte de los protocolos de seguridad establecidos en nuestra institución. La exploración física realizada en el XXX no revela hallazgos patológicos significativos en los sistemas evaluados, manteniéndose dentro de parámetros de normalidad. La documentación clínica queda registrada bajo mi supervisión profesional. Para cualquier aspecto relacionado con este procedimiento, queda constancia de mi identificación XXX como responsable del mismo. Atentamente, XXX