**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE TRAUMATOLOGÍA** La paciente XXX acude a consulta para valoración y seguimiento de su proceso. Se revisa la documentación asociada a su expediente con número de historia clínica XXX, confirmando su identidad mediante el documento de identidad XXX y el código de aseguramiento XXX. En la exploración física actual, se constata la presencia de una cicatriz quirúrgica bien consolidada en la extremidad superior. Para la verificación inequívoca de la identidad en el sistema de administración de medicación controlada, se procede al registro biométrico, obteniéndose con normalidad la XXX y la XXX. El procedimiento de verificación queda correctamente registrado en el sistema con la referencia XXX. La paciente refiere domicilio en XXX. Como parte del plan de cuidados y seguimiento, se actualizan los contactos de apoyo familiar, registrando a Carlos Martínez (XXX) como principal punto de contacto. Para cualquier comunicación clínica directa con la paciente, se mantiene la dirección de correo electrónico XXX. El informe de la resonancia magnética de control, datado el XXX, muestra una evolución favorable sin signos de complicaciones. Todo el proceso asistencial descrito ha sido supervisado y documentado bajo mi responsabilidad profesional, identificada con el número de empleo : XXX. Se programa nueva revisión en un plazo de seis meses.