Exploración física al ingreso: Paciente de XXX consciente y orientada en esfera personal, mostrando cierta dificultad para la orientación temporal. A la exploración por aparatos, destacan crepitantes basales bilateralmente en la auscultación respiratoria, con tiraje intercostal leve. Resto de la exploración por aparatos dentro de la normalidad para su grupo de edad. Se realiza analítica de sangre que revela una ligera leucocitosis con desviación izquierda, junto con una proteína C reactiva elevada. La radiografía de tórax confirma la presencia de un infiltrado alveolar en el lóbulo inferior derecho. Se inicia tratamiento antibiótico intravenoso de amplio espectro y terapia de soporte con oxigenoterapia en el XXX. Es de destacar que, según la información aportada por su madre, XXX, la paciente había presentado un cuadro catarral leve las semanas previas. La paciente, de XXX, se mantendrá en ingreso para observación y completar el ciclo de tratamiento antibiótico, con evolución inicial favorable.