En la valoración clínica realizada, se documenta la identificación del sujeto de asistencia mediante el número XXX, correspondiente a su tarjeta sanitaria. El paciente, de XXX, presenta un cuadro que requiere intervención quirúrgica programada, para lo cual ha sido remitido al servicio de cirugía. El profesional designado para el procedimiento es un XXX con la titulación de XXX. En el registro de identificación biométrica, se constata en la XXX, así como también se registra en la XXX. Para completar la documentación clínica, se ha verificado el número de identificación del sujeto de asistencia XXX y el código de aseguramiento XXX. El número de beneficiario del plan de salud es XXX. Como parte de los recursos informativos puestos a disposición del paciente, se le ha facilitado el acceso al portal web XXX donde podrá consultar material educativo sobre su proceso. El profesional sanitario a cargo posee la titulación requerida para el ejercicio de la profesión.