En la valoración clínica realizada, se procede a la identificación biométrica mediante XXX como parte de nuestro protocolo de seguridad. El número de historia clínica asignado es XXX. El documento de identificación principal del sujeto asistencial es XXX. La supervisión del caso corresponde a la XXX, profesional con XXX y especializada como XXX. Su identificación profesional interna es XXX. El ejercicio de su profesión como XXX se desarrolla dentro del territorio de la XXX, en XXX. Para consultar información complementaria, se puede acceder al portal web XXX donde se encuentra disponible documentación de interés para el paciente. Asimismo, los informes de seguimiento estarán disponibles en las plataformas digitales XXX y XXX. El vehículo asignado al servicio tiene la placa XXX. En la exploración física se objetivó un soplo sistólico III/VI en foco aórtico, sin otros hallazgos significativos. Los resultados analíticos mostraron un perfil lipídico dentro de parámetros normales y la radiografía de tórax evidenjó un índice cardiotorácico en límites superiores de la normalidad. Se recomienda monitorización periódica a través de los canales institucionales establecidos.