**NOTA DE EVOLUCIÓN - CONSULTA EXTERNA** En la consulta de seguimiento se reevalúa a la paciente XXX, quien acude para control evolutivo. La paciente fue identificada biométricamente mediante XXX, como parte de nuestro protocolo de seguridad. Durante la exploración física actual se objetiva buen estado general, con auscultación cardiorrespiratoria rítmica y sin soplos, abdomen blando y depresible sin masas palpables. Los resultados analíticos recientes muestran perfil bioquímico dentro de parámetros normales. La resonancia magnética realizada el XXX no evidenció hallazgos significativos. Se procedió a la actualización de su XXX en nuestro sistema, verificando que todos los datos de contacto estén correctos. La paciente manifestó su satisfacción con la atención recibida en el XXX y se le facilitó la XXX para gestionar futuras citas de manera telemática. Queda registrado su XXX para próximos procedimientos. Como profesional con XXX, considero que la evolución es favorable. Para cualquier comunicación, puede utilizarse el XXX asociado a su historia clínica principal XXX. La paciente reside en la XXX, dato que queda actualizado en su dirección de contacto. Se programa seguimiento en tres meses con los controles habituales.