**INFORME DE CONSULTA DE NEUMOLOGÍA** Paciente: XXX que acude a consulta para seguimiento de su proceso respiratorio. La exploración física actual muestra buena ventilación bilateral sin sibilancias ni crepitantes, con saturación basal del 96%. Se mantiene el plan terapéutico establecido previamente. Se ha remitido a la paciente material educativo disponible a través de XXX donde podrá encontrar recursos sobre el manejo de su condición. Asimismo, para cualquier consulta o actualización de su situación clínica, queda disponible el acceso a su historia digital mediante XXX La evolución ha sido favorable y se programará control en seis meses. Queda registrado el identificador XXX como referencia adicional para futuras interconsultas. Atentamente, XXX Especialista en Neumología