Informe de Consulta Externa Paciente de XXX que acude para seguimiento postoperatorio de su intervención quirúrgica programada. El procedimiento fue realizado el XXX por el XXX de guardia, cuyo título de XXX está verificado y en regla para ejercer en XXX. La intervención se desarrolló sin incidencias y el paciente evoluciona favorablemente en este momento. En la exploración física actual, se observa herida quirúrgica limpia, sin signos de infección, con bordes bien aproximados. Los parámetros hemodinámicos se mantienen dentro de rangos normales. La movilidad es satisfactoria y el manejo del dolor está controlado con la medicación analgésica pautada. Se ha verificado el correcto funcionamiento del dispositivo médico implantado, identificado con el número de serie XXX. Respecto al contexto asistencial, cabe mencionar que el paciente tiene acceso a sus registros digitales a través de la plataforma XXX, donde también están vinculados los documentos asociados a XXX. El sujeto de asistencia, con identificación XXX, reside en la XXX, territorio donde se está realizando su seguimiento. Como parte de los recursos disponibles para el sujeto de asistencia, se incluye información sobre el XXX. Como dato complementario, se ha informado al paciente sobre la existencia de un grupo de apoyo a la lactancia para casos que requieran tal asesoramiento, aunque no es aplicable a su situación actual. Para su desplazamiento a los controles médicos, el paciente utiliza su vehículo particular con matrícula XXX. Se programará próxima revisión para evaluar la evolución a medio plazo y ajustar si fuera necesario el plan terapéutico.