**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE CIRUGÍA GENERAL** Fecha de la consulta: XXX. Se reevalúa en consulta externa a paciente de sexo XXX, con XXX de edad, cuya profesión previa fue la de XXX. La paciente es XXX. Se identifica con el número de historia XXX y con el identificador de aseguramiento XXX. El dispositivo médico que utiliza, con número de serie XXX, funciona dentro de los parámetros esperados. La exploración física actual revela abdomen blando y depresible, sin masas ni visceromegalias. Los ruidos hidroaéreos están presentes. No se palpan adenopatías significativas. El estado general es aceptable para su grupo de edad. Se procederá a la solicitud de una analítica completa y una ecografía abdominal para completar el estudio, cuyos resultados se adjuntarán al sistema con el número de serie del equipo XXX. Para cualquier gestión o comunicación posterior, esta unidad depende de la XXX. Se puede encontrar información complementaria de interés en el portal web XXX. El número de fax de contacto del departamento es XXX. El vehículo asignado a la unidad para desplazamientos es el identificado con la placa XXX. Documento firmado electrónicamente por el facultativo. Número de identificación profesional para validación: XXX.