En la valoración geriátrica integral se recoge la situación actual de la paciente XXX, que con XXX presenta un cuadro de artrosis degenerativa generalizada que afecta principalmente a articulaciones de carga. La exploración física muestra limitación funcional moderada en caderas y rodillas, con dolor a la movilización pasiva y crepitación articular. Se evidencia conservación de la fuerza muscular en extremidades inferiores aunque con cierto grado de atrofia por desuso. Como parte del plan de seguimiento domiciliario, se ha programado la monitorización mediante el dispositivo médico con número de serie XXX, el cual permitirá registrar los parámetros de movilidad y cumplimiento terapéutico. Simultáneamente, para facilitar el acceso a los recursos de rehabilitación, se ha proporcionado a la paciente el enlace XXX donde podrá consultar los programas de ejercicios adaptados a su condición. En el contexto de la seguridad del entorno, se recomienda la utilización del bastón regulable con identificador XXX para los desplazamientos en exteriores, que proporcionará mayor estabilidad durante la deambulación. Los estudios radiológicos recientes confirman el avance de la patología degenerativa con pinzamiento del espacio articular y formación de osteofitos marginales, hallazgos compatibles con la sintomatología referida.