En la exploración física realizada, se procede a la verificación de identidad mediante el registro de la XXX, la cual fue capturada y cotejada satisfactoriamente. El sujeto de asistencia, de sexo XXX, fue atendido en el marco del sistema sanitario de la comunidad autónoma de XXX. Para completar el registro de ubicación, se consigna que la dirección de contacto es XXX, si bien la atención clínica se proporcionó en las instalaciones ubicadas en XXX. La exploración revela un estado general conservado, con parámetros hemodinámicos dentro de la normalidad y sin hallazgos patológicos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria.