**INFORME DE CONSULTA EXTERNA - ENDOCRINOLOGÍA** En seguimiento ambulatorio se reevalúa al paciente que acude para control de su diabetes mellitus tipo 2. La última revisión integral fue realizada el XXX, y desde entonces refiere cierta fluctuación en sus cifras de glucemia capilar. Se encuentra actualmente integrado en un XXX, lo cual ha contribuido positivamente a su adherencia al plan terapéutico. El paciente, de XXX, presenta un buen estado general. A la exploración física, los parámetros son estables. En cuanto a la monitorización, se ha verificado el correcto funcionamiento del glucómetro con identificativo XXX. Los resultados de la última analítica, con número de historial clínico XXX, muestran una hemoglobina glicosilada que requiere un ajuste fino de la medicación. Se procederá a la solicitud de un nuevo sensor de monitorización continua, para lo cual se ha facilitado el código XXX. Para cualquier gestión o duda, el paciente puede contactar con la consulta a través del número de teléfono XXX o bien mediante correo electrónico a la dirección XXX. Como contacto asistencial adicional, se dispone del número XXX. Su documentación de aseguramiento, con número de beneficiario XXX, se encuentra en regla. Todas las pautas proporcionadas están alineadas con los protocolos establecidos por el XXX. Se programa próxima visita de control para el XXX, instándole a mantener la actividad física regular y la dieta pautada.