En la valoración clínica realizada, se procede a la identificación biométrica del paciente mediante la verificación de la XXX, confirmando así la correcta autenticación para el acceso a su historia. El paciente, beneficiario del sistema sanitario con número XXX, tiene adscrito como centro de referencia el XXX para su seguimiento habitual. Dentro del plan de atención integral, se ha recomendado la participación activa en el XXX, recurso que ha mostrado beneficios significativos en la adaptación psicosocial al proceso. Para facilitar el acceso a sus resultados complementarios, se le ha instruido en el uso del portal web XXX, plataforma autorizada por el XXX. En el contexto de la movilidad para sus controles periódicos, se registra el vehículo identificado con la placa XXX. Cabe destacar que toda la asistencia se enmarca en la cobertura sanitaria proporcionada por la XXX, garantizando la continuidad asistencial en los diferentes niveles. La exploración física actual muestra estabilidad en los parámetros hemodinámicos, con auscultación cardiorrespiratoria sin hallazgos relevantes y abdomen blando y depresible. Los últimos estudios analíticos reflejan un perfil metabólico dentro de rangos de normalidad.