En la valoración inicial del sujeto de asistencia, que cuenta con una edad de XXX, se procede a la anotación de sus identificadores principales para el correcto seguimiento clínico. El identificador de aseguramiento asignado a su cobertura sanitaria es el XXX. Asimismo, para su identificación única en el sistema se registra el documento XXX. En el contexto del incidente que motiva la consulta, se ha registrado la implicación de un vehículo, cuyos datos de identificación son la placa XXX. Para una trazabilidad completa del evento, también se anota el segundo identificador vehicular XXX. El número de serie del dispositivo de asistencia asociado al caso es el XXX. Finalmente, y en relación con la gestión del episodio, se consigna el número de identificación del proceso de aseguramiento XXX. A nivel clínico, la exploración física revela un estado general conservado. La auscultación cardiorrespiratoria es normofonética sin soplos ni ruidos sobreañadidos. En el abdomen, no se palpan masas ni visceromegalias, y es blando y depresible. Las constantes vitales se mantienen dentro de rangos de normalidad. Analíticamente, se solicita un hemograma y bioquímica básica, cuyos resultados muestran parámetros dentro de los límites de referencia. Se programa una ecografía abdominal para completar el estudio, cuyo informe posterior no evidencia hallazgos de significación patológica. Se decide manejo conservador con vigilancia ambulatoria.