Informe de Valoración Preoperatoria Paciente de XXX que ingresa para valoración quirúrgica programada. Se ha mantenido en seguimiento estrecho por su XXX, quien deriva al paciente para evaluación especializada dada la complejidad del caso. La exploración física actual muestra un soplo sistólico III/VI en foco aórtico, con presión arterial bien controlada. Los análisis preoperatorios evidencian una función renal conservada y un hemograma dentro de parámetros normales. La ecocardiografía Doppler muestra hipertrofia concéntrica del ventrículo izquierdo con fracción de eyección preservada en el 55%. Se ha coordinado la intervención con el XXX del equipo, quien ha revisado la tomografía computarizada y considera el abordaje quirúrgico viable. Para cualquier consulta relacionada con el procedimiento, pueden contactar al profesional a cargo, la XXX, a través del identificador de contacto asistencial XXX o mediante fax al XXX. El dispositivo médico implantable que se utilizará durante la intervención cuenta con el número de serie XXX y ha pasado todos los controles de calidad pertinentes. El vehículo de transporte medicalizado asignado para el traslado intrahospitalario del paciente tiene la placa XXX. Toda la documentación complementaria, incluyendo los protocolos de actuación específicos del XXX, están disponibles para consulta en su portal web XXX. La ubicación exacta del centro es XXX. El equipo de XXX involucrado en el caso mantendrá una reunión preoperatoria para ultimar los detalles técnicos de la intervención.