**Nota de Evolución - Consulta Externa** A la atención de XXX. Se presenta a consulta XXX, con XXX de edad, para seguimiento de su cuadro crónico. La paciente fue valorada en el XXX el XXX. En la exploración física actual, se objetiva tensión arterial de 135/80 mmHg y frecuencia cardíaca de 68 lpm. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de la normalidad, sin soplos ni ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Se mantiene el tratamiento habitual sin modificaciones, dado su adecuado control sintomático. Como punto de contacto principal se ha establecido el número XXX, correspondiente a XXX de la paciente, quien la acompaña en el domicilio y supervisa la correcta adherencia terapéutica. Para cualquier gestión administrativa relacionada con la cobertura sanitaria, el identificador de aseguramiento es XXX. El seguimiento clínico será realizado por profesionales con XXX para la dirección del proceso y por personal con XXX para los cuidados y educación sanitaria continuada. Se cita para control en tres meses, manteniendo las mismas recomendaciones terapéuticas.