A la atención del Servicio de Neurología, Se remite informe de evolución correspondiente a la consulta de seguimiento realizada el XXX. El caso clínico, registrado bajo el identificador XXX, ha mostrado una evolución favorable bajo el tratamiento instaurado. Los hallazgos en la resonancia magnética de control son compatibles con una notable mejoría, sin observarse nuevas lesiones. La analítica reciente refleja parámetros dentro de la normalidad, con perfil lipídico adecuado y función hepática preservada. Se procedió a la coordinación con el equipo de rehabilitación, para lo cual se envió la documentación pertinente a través del XXX. Asimismo, se solicitó la interconsulta con neurofisiología, cuyo acuse de recibo fue confirmado al XXX. Se mantendrá la pauta terapéutica actual y se reevaluará en próximos controles. Atentamente, Especialista en Medicina Interna.