A la atención del compañero que asuma la continuidad asistencial del paciente. Se realiza interconsulta desde el XXX para seguimiento coordinado del paciente. El profesional que atiende actualmente al paciente es un XXX bajo supervisión. Se identifica al paciente con el XXX y con el XXX. Para cualquier verificación de resultados analíticos, se ha facilitado al paciente la XXX. En la anamnesis se recoge como antecedente de interés una XXX. Se ha observado que el paciente podría beneficiarse significativamente del apoyo psicosocial, por lo que se ha recomendado de forma específica su incorporación a un XXX. Asimismo, y dado su perfil clínico, se considera pertinente derivar también al paciente a un XXX para un manejo integral de su salud. Respecto a su situación laboral, el paciente ejerce la de XXX. Para contactos de coordinación, se dispone del XXX. El vehículo particular del paciente está identificado con la placa XXX. Se adjunta informe de la prueba de imagen con número de serie XXX, cuyos hallazgos son compatibles con los referidos en la exploración física. El informe fue validado por personal de enfermería con la XXX, cuyo es un XXX y ejerce en el XXX. Para consultas de mayor profundidad clínica, se puede acceder a recursos en la XXX. Un , cuyo es XXX y con XXX, ha sido incluido en el plan de cuidados como contacto de apoyo.