**Nota de Evolución e Integración de Datos de Seguridad Clínica** En la revisión de los sistemas de identificación y seguridad del paciente correspondiente al día de hoy, XXX, se procede a la actualización y verificación de los datos asociados al expediente. Se confirma la correcta vinculación del número de historia clínica XXX con el identificador de referencia XXX. Para garantizar la máxima seguridad en la identificación, se han registrado dos modalidades biométricas: la XXX y la XXX. Ambos registros se han incorporado al sistema de identificación biométrica. En el apartado de contactos de asistencia, se ha actualizado el número de teléfono principal de contacto, que es el XXX. Asimismo, se ha registrado el número de fax XXX para la recepción de documentación oficial. La dirección postal registrada para notificaciones es XXX. Respecto a los aspectos clínicos relevantes, se reitera y destaca en el perfil del paciente la XXX. Se recomienda encarecidamente la participación del paciente en el XXX, específicamente en el XXX, como parte integral del manejo multidisciplinar de su condición. El profesional sanitario que lidera el equipo de cirugía cuenta con la titulación de XXX y está reconocido como XXX. Para la gestión de dispositivos médicos, se ha asignado el número de serie XXX al dispositivo de monitorización continua en uso. Finalmente, en el contexto de movilidad y logística, se ha anotado el número de serie XXX asociado a un equipo portátil de oxigenoterapia, así como la placa de vehículo XXX para la coordinación del servicio de atención a domicilio.