**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE CARDIOLOGÍA** Paciente que acude para valoración y seguimiento en consultas externas de cardiología. Se trata de una persona de sexo XXX, cuyo número de identificación en nuestro sistema es XXX. La paciente reside en la XXX, XXX. Para los trámites de aseguramiento, se registra el identificador XXX. En la revisión de su historia clínica principal, con número XXX, se documenta un episodio de taquicardia supraventricular paroxística que motivó su ingreso el XXX. Durante esa hospitalización previa, se generó un expediente complementario con la referencia XXX. La exploración física actual es anodina, con auscultación cardíaca rítmica sin soplos, presión arterial en rangos normales y ausencia de edemas en miembros inferiores. Se ha solicitado un Holter de 24 horas para un mejor control del ritmo cardíaco, cuyos resultados serán incorporados a su carpeta clínica principal XXX. Se establece como canal de comunicación preferente para recordatorios de citas y resultados la dirección de correo electrónico XXX, que queda registrado como contacto asistencial. Se procederá a la interconsulta con el servicio de medicina interna para una valoración integral, asignando a dicha derivación el número de identificación XXX. Se mantiene el tratamiento actual y se citará para control en 6 meses.