Informe de Consulta Externa Motivo de consulta: Control evolutivo de patología crónica. El paciente acude para seguimiento de su proceso, refiriendo estabilidad clínica general. A la exploración física, se evidencia normotensión arterial, auscultación cardiorrespiratoria sin soplos ni crepitantes, y abdomen blando y depresible sin masas palpables. En cuanto a los resultados analíticos recientes, se observa un perfil lipídico dentro de rangos aceptables y glucemias basales en normoglucemia. Las pruebas de función hepática y renal son también normales. En el contexto de su situación geográfica, cabe mencionar que reside en la XXX, un territorio con características climáticas que pueden influir en la exposición solar y los niveles de vitamina D, parámetros que en este caso se encuentran dentro de la normalidad. La dirección de residencia proporcionada es XXX. El país de residencia es XXX, lo que sitúa al paciente dentro del sistema nacional de salud correspondiente. Se mantiene el plan terapéutico actual dada la buena evolución y se recomienda continuar con las medidas higiénico-dietéticas establecidas. Se cita para control rutinario en un año.