**Informe de Valoración Preoperatoria** Se procede a la valoración preoperatoria del paciente identificado con el número de historia XXX. El señor XXX se encuentra programado para intervención quirúrgica cardíaca en este centro. Cabe destacar que el paciente presenta en su historial la condición de XXX, lo cual ha sido anotado de forma prominente en su documentación y se han tomado las medidas pertinentes para evitar su exposición durante el perioperatorio. El procedimiento será realizado por el XXX adscrito a nuestro servicio. Dicho especialista, cuyo es XXX, ejercerá como XXX principal durante la intervención. El acto quirúrgico se llevará a cabo en el XXX, institución dependiente de la XXX. Para el procedimiento se utilizará un equipo de circulación extracorpórea identificado con el código XXX, que ha pasado todos los controles de calidad y esterilización pertinentes. El paciente cuenta con cobertura sanitaria a través del XXX. Su documentación de contacto incluye el XXX para comunicaciones oficiales con el centro. En lo que respecta a su procedencia, el paciente tiene su residencia principal en la XXX. Para su traslado al hospital se ha autorizado el vehículo con XXX. Se considera que el paciente se encuentra en condiciones óptimas para el procedimiento desde el punto de vista del riesgo quirúrgico, una vez consideradas todas las variables anteriores.