En la valoración realizada en el XXX, se procedió a la verificación de la identidad del paciente mediante el sistema biométrico disponible, registrándose de forma positiva la XXX. Este procedimiento está vinculado al contacto asistencial XXX y queda integrado en la historia clínica principal con el identificador XXX. El motivo de la consulta actual se relaciona con el seguimiento de un proceso crónico, para el cual se ha solicitado interconsulta con el servicio de especialistas del XXX. Cabe mencionar que parte de la información complementaria de pruebas previas se encuentra disponible en los sistemas del XXX, lo que permite una valoración integral. El profesional sanitario asignado para la coordinación de este proceso cuenta con el identificador XXX. A nivel de exploración física, se aprecia un estado general conservado. Los ruidos cardíacos son rítmicos sin soplos audibles, y el abdomen es blando y depresible sin masas palpables. No se detectan hallazgos significativos en la auscultación pulmonar. Se recomienda continuar con la pauta terapéutica establecida y aguardar a los informes de la imagenología solicitada por el hospital de referencia para completar el estudio.