**Nota de Evolución - Endocrinología** Durante la sesión de seguimiento del grupo de apoyo de diabetes tipo 2 celebrada el XXX, se documentó la evolución del plan terapéutico. La sesión del grupo de apoyo de diabetes tipo 2 contó con la participación de varios pacientes, incluido el paciente cuyo registro principal se encuentra bajo el número de beneficio del plan de salud XXX, quien mostró una adecuada adherencia a las recomendaciones dietéticas. El grupo de apoyo de diabetes tipo 2 constituye una herramienta fundamental dentro del programa de educación diabetológica. En relación con el grupo de apoyo de diabetes tipo 2, se registró la asistencia de otros sujetos que forman parte de este recurso terapéutico. XXX. El grupo de apoyo de diabetes tipo 2 ha demostrado ser efectivo en la mejora del control metabólico y el cumplimiento del tratamiento. La exploración física realizada en el XXX, ubicado en XXX, dentro de la XXX, XXX, incluyó la verificación biométrica mediante XXX, asociada al identificador XXX. El dispositivo médico utilizado para la glucometría continua posee el número de serie XXX, cuyos datos fueron consolidados en el sistema con referencia XXX. Los parámetros analíticos y de monitorización han sido actualizados en la historia clínica electrónica accesible mediante la dirección de internet XXX. Se ha recomendado al paciente complementar la información educativa a través de los recursos validados disponibles en XXX. El profesional sanitario asignado para el seguimiento cuenta con el identificador de empleo XXX.