**Nota de Evolución Hospitalaria** Se realiza seguimiento de la evolución de la paciente de sexo XXX, identificada con el número de historia XXX. La señora XXX refiere mejoría parcial de la sintomatología que motivó su ingreso. A la exploración física actual, se mantiene estable hemodinámicamente, con ruidos cardíacos rítmicos sin soplos audibles y abdomen blando y depresible. Los resultados de la analítica general, asociada al identificador XXX, muestran una ligera mejoría en los parámetros de función hepática, aunque se mantienen elevados, por lo que se continuará con el plan terapéutico establecido. Se ha solicitado una resonancia magnética abdominal para completar el estudio, cuyo procedimiento queda registrado bajo la referencia XXX. Para la coordinación con el servicio de farmacia respecto a la medicación, se ha facilitado el XXX. Asimismo, y en relación con la gestión de altas y documentación clínica, se ha remitido la información necesaria al fax XXX. Se proseguirá con la monitorización estrecha de la paciente, cuyo es XXX, valorando la respuesta al tratamiento en las próximas horas.