A la exploración física actual, el paciente se presenta consciente y orientado en las tres esferas. La auscultación cardíaca revela un ritmo regular sin soplos audibles, y la respiratoria presenta murmullo vesicular conservado bilateralmente sin ruidos sobreañadidos. En el abdomen, no se palpan masas ni visceromegalias, siendo blando y depreciable a la palpación profunda. Se procede a la verificación de los dispositivos médicos implantados, cuyos números de serie registrados son XXX y XXX. Ambis dispositivos funcionan dentro de los parámetros esperados según el último chequeo técnico realizado. Dentro del marco asistencial de la XXX, se ha generado el identificador de contacto asistencial XXX para centralizar toda la documentación clínica relacionada con este proceso. Se mantendrá una monitorización estrecha de la evolución.