**Nota de Evolución - Consulta Externa** Se reevalúa en consulta a la paciente XXX, que acude para control evolutivo de su patología crónica. La paciente, de XXX y XXX, se encuentra estable desde su última revisión. Se identifica en nuestro sistema con el número de historia XXX. En la exploración física actual, presenta buen estado general con constantes dentro de la normalidad. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Se confirma la correcta vinculación del dispositivo médico XXX, que funciona dentro de los parámetros establecidos. Dado que requiere ajuste en su medicación, se ha coordinado con la XXX para la gestión de su tratamiento. Se proporciona a la paciente el XXX para confirmación de entregas. Para su información complementaria, se le recomienda consultar los recursos disponibles en la XXX, donde podrá acceder a material educativo sobre su condición. Asimismo, si precisa citación para pruebas complementarias, puede utilizar el portal XXX. Se adjuntan a su historia clínica principal XXX los hallazgos de esta revisión. Se mantiene el plan terapéutico actual con ligera modificación en dosificación, y se cita para control en seis meses.