Informe de Consulta Externa A la atención del profesional que continúe la asistencia de este paciente. Se recibe en consulta para seguimiento y valoración de su cuadro actual. Tras la exploración física, que incluye auscultación cardiopulmonar sin hallazgos significativos y tensión arterial dentro de parámetros normales, se observa una mejoría subjetiva de la sintomatología inicial. Los análisis recientes, con perfil bioquímico y hemograma dentro de la normalidad, corroboran esta evolución favorable. Se ha proporcionado al paciente información escrita sobre recursos de apoyo disponibles en la comunidad. En concreto, se le ha remitido al XXX que se reúne en las instalaciones del XXX, situado en la XXX. Para cualquier gestión o cita, pueden contactar al número de teléfono XXX. Asimismo, se recomienda consultar la página web XXX, que contiene material educativo avalado por el XXX de XXX y que puede ser de utilidad para el manejo de su condición. Para la correcta identificación en futuras visitas a cualquier centro del sistema, se recuerda al paciente que su número de beneficio del plan de salud es el XXX y que el identificador de su historia clínica es XXX. Se informa al paciente que, en caso de necesitar atención en otro centro, puede acudir a la consulta ubicada en XXX, donde se podrá acceder a su historia clínica completa. Este informe queda incorporado a su documentación clínica. Atentamente, XXX : XXX : XXX : XXX : XXX : XXX : XXX : XXX : XXX : XXX : XXX : XXX : XXX