A tenor de la documentación clínica disponible con identificador XXX, se procede a la elaboración del presente informe de evolución. La paciente, de sexo XXX, fue valorada inicialmente en consulta externa el XXX por un cuadro de dolor abdominal recurrente. En aquella ocasión, se estableció un plan diagnóstico que incluía estudios complementarios. Los resultados analíticos recientes muestran un hemograma dentro de parámetros normales y una bioquímica hepática sin alteraciones significativas. La ecografía abdominal realizada no evidencia hallazgos orgánicos relevantes. Se mantiene el diagnóstico de presunción de síndrome de intestino irritable y se ajusta el manejo sintomático. Para la coordinación de la próxima cita de control y comunicación de resultados, queda registrado el número de contacto XXX en su historial. Todos los hallazgos y la evolución clínica quedan incorporados al expediente principal asociado al código XXX. El documento queda vinculado al identificador asistencial XXX de la paciente para su correcta trazabilidad. Se recomienda seguimiento ambulatorio periódico.