A continuación, se presenta el informe de valoración integral y plan de seguimiento. La paciente, que cuenta con XXX, acude a consulta para revisión de su proceso oncológico. Se encuentra en seguimiento por el servicio de Oncología, bajo la supervisión de la XXX. La exploración física actual revela un estado general conservado, con buena hidratación y estable desde la última visita. Se ha procedido a la verificación de la identidad mediante XXX, de forma rutinaria. Respecto a los sistemas de monitorización, se confirma el correcto funcionamiento del dispositivo con XXX. Asimismo, para la medición ambulatoria de constantes, se ha dispuesto la utilización del equipo con XXX, cuyos datos son transmitidos de forma telemática. El principal de la paciente es XXX, y como identificación fiscal figura el XXX. Cabe mencionar que el XXX también queda registrado en nuestro sistema para gestiones administrativas. El plan terapéutico se complementa con la participación en el XXX, cuyas sesiones se realizan de forma virtual. Para cualquier gestión o consulta no urgente, el preferente es el XXX. Para comunicación inmediata, el de contacto es el XXX. Adicionalmente, para el envío de documentación, se puede utilizar el XXX. Toda la información relevante sobre recursos y educación para la salud está disponible en la XXX. Se recuerda que el activo es el XXX. El asignado a este proceso es XXX. Finalmente, se procede a la firma digital del presente informe, autorizada con la XXX de la XXX. Se recomienda reevaluación en consulta externa en tres meses. Atentamente, XXX Especialista en Oncología Médica Nota: En la valoración integral se ha verificado que corresponde a XXX, dato que se ha actualizado en la historia clínica para garantizar la precisión de la información asistencial.