Nota de evolución clínica Paciente que se presenta para seguimiento de su cuadro de hipertensión arterial esencial, identificado con documento de identidad XXX. Al interrogatorio refiere adecuada adherencia al tratamiento farmacológico establecido y no refiere presencia de síntomas sugerentes de descompensación. Se encuentra dentro del programa de seguimiento de crónicos establecido en el XXX. A la exploración física, el paciente se encuentra consciente y orientado. Tensión arterial de 128/78 mmHg en brazo derecho, con frecuencia cardíaca regular de 68 lpm. Auscultación cardíaca rítmica sin soplos audibles. Auscultación respiratoria con murmullo vesicular conservado bilateralmente, sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Se mantiene el esquema terapéutico actual al considerar que el paciente se encuentra en rango objetivo de control. Se ha registrado toda la información en la historia clínica con identificador XXX. El contacto asistencial activo para este episodio queda documentado bajo la referencia XXX. El manejo y seguimiento se realizará de forma coordinada con los recursos asistenciales disponibles en la XXX. Se cita para control en consultas externas en un plazo de tres meses, con recomendación de acudir a urgencias en caso de aparición de síntomas de alarma.