A la exploración física actual, el paciente se presenta consciente y orientado, en aceptable estado general. La auscultación cardíaca revela un ritmo regular, sin soplos añadidos, y los pulsos periféricos son palpables y simétricos. En la auscultación pulmonar se identifican murmullo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Los hallazgos en la analítica reciente, que incluye un hemograma y perfil bioquímico, se encuentran dentro de los parámetros de normalidad. Respecto a las pruebas de imagen, la radiografía de tórax no muestra hallazgos significativos y el ecocardiograma transtorácico evidencia una función ventricular izquierda preservada, sin alteraciones valvulares relevantes. Se procederá al seguimiento habitual del caso. Para cualquier cuestión relacionada con la evolución, puede contactarme a través de mi dirección de correo electrónico XXX. Queda registrado que el profesional que suscribe el presente informe tiene la categoría de XXX. Para la correcta identificación en el sistema, el código asociado es XXX.