**Nota de Evolución Hospitalaria** El sujeto de asistencia, identificado bajo el código XXX y con documento nacional de identidad XXX, presenta una evolución clínica estable tras la intervención. Se ha procedido a la solicitud de una tomografía computarizada de control para valorar la resolución del cuadro. Para la gestión de dicha prueba, se ha facilitado el número de beneficio del plan de salud, XXX, a la unidad de radiología. En cuanto a los parámetros analíticos, se observa una mejoría del perfil hepático, con transaminasas en rango de normalidad. El hemograma muestra una leucocitosis residual en descenso, compatible con la fase de recuperación postquirúrgica. Se mantendrá la pauta antibiótica actual. Para la comunicación de los resultados definitivos de anatomía patológica con el equipo externo, se ha utilizado el número de fax XXX. Finalmente, para la correcta identificación en el sistema de farmacia hospitalaria y la dispensación de medicación, se ha verificado el identificador XXX. El alta se coordinará una vez confirmados todos los informes complementarios.