**INFORME DE VALORACIÓN POR EL SERVICIO DE CIRUGÍA** Se solicita valoración quirúrgica para planificación preoperatoria. El paciente se encuentra estable hemodinámicamente y con adecuado control analítico. Se ha establecido contacto con el equipo de fisioterapia para iniciar protocolo de prehabilitación, pudiendo contactar al XXX asignado al número XXX. Para cualquier cuestión coordinación interdisciplinar, queda a disposición el XXX. El profesional cuenta con la de XXX y desarrolla sus funciones como XXX. Como medida de seguridad adicional para acceso al sistema de historia clínica, se ha registrado la XXX, asociada a su XXX. Para urgencias relacionadas con esta valoración, se puede utilizar el XXX o el XXX, correspondiente a otro miembro del equipo con de XXX. Se recuerda que toda comunicación debe realizarse a través de los canales oficiales anteriormente mencionados.