Informe de Consulta Externa A la atención de la paciente XXX, se redacta el presente informe correspondiente a la consulta realizada el XXX. La paciente, de sexo XXX, acude para seguimiento y control de su proceso. Se ha verificado que su número de identificación de aseguramiento es XXX, activo y vigente a través del XXX de XXX. En cuanto a los antecedentes personales, se recogió información sobre sus , sin observarse datos relevantes para el cuadro actual. La exploración física realizada fue anodina, con constantes vitales dentro de la normalidad y sin hallazgos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria o abdominal. Los resultados analíticos recientes, incluido un hemograma y perfil bioquímico, se encuentran dentro de parámetros normales. Para cualquier comunicación relacionada con su seguimiento, se confirma que el de contacto registrado es el XXX. Asimismo, se ha anotado el del expediente, XXX, para toda la tramitación administrativa interna. Se procederá a la solicitud de una ecografía abdominal para completar el estudio, asignando la referencia de XXX para el equipo de diagnóstico por imagen. Queda a su disposición para aclarar cualquier aspecto del plan diagnóstico propuesto. Atentamente, XXX