Informe de Consulta Externa Paciente que acude a revisión por cuadro de artralgias mecánicas generalizadas de varios meses de evolución. Refiere dolor de características inflamatorias en ambas rodillas y región lumbar, que mejora parcialmente con reposo. Se encuentra en seguimiento por posible artrosis generalizada. A la exploración física, se objetiva crepitación en ambas rodillas con ligera limitación de la movilidad. La marcha es estable aunque con ligera cojera antálgica. Resto de la exploración articular sin hallazgos relevantes. Se realizaron analíticas completas donde destacan parámetros inflamatorios dentro de la normalidad. Las radiografías simples de rodillas confirman pinzamiento del espacio articular con esclerosis subcondral, compatibles con gonartrosis bilateral grado II-III. Se ha establecido plan terapéutico con analgesia base y programa de rehabilitación. Se recomienda control de peso y actividad física moderada. Para cualquier gestión o consulta relacionada con su tratamiento, el paciente indicó que podemos contactarle a través del número de teléfono XXX. En caso de necesitar enviar documentación complementaria, disponemos también del número de fax XXX para tal fin. Dada la edad del paciente, de XXX, se recomienda seguimiento periódico cada seis meses para valorar progresión radiológica y ajustar tratamiento sintomático. Como contacto adicional para urgencias relacionadas con su movilidad, facilitó el número XXX. Se programará próxima visita para reevaluación clínica y funcional.