En la exploración física actual, se procede al registro de los parámetros biométricos del paciente, entre los que se incluye la verificación de la XXX como parte del protocolo de identificación segura. La señora XXX se encuentra inscrita en el sistema sanitario de la XXX. Para facilitar el acceso a su documentación clínica digital, se le han proporcionado los siguientes accesos privados: XXX y XXX. La dirección postal registrada para cualquier comunicación oficial es XXX. En el apartado de identificación profesional del personal facultativo que realiza la anotación, consta el código XXX. La exploración por sistemas no revela hallazgos patológicos significativos en la actualidad, manteniéndose estable su situación clínica global. Se recomienda continuar con la monitorización periódica a través de las plataformas digitales autorizadas.