En la valoración inicial del paciente, se procede al registro de los identificadores biométricos correspondientes a la XXX y la XXX para su incorporación segura al sistema. El número de historia clínica asignado es XXX. Se ha facilitado al paciente el para cualquier gestión o consulta, el cual es el XXX. Asimismo, se ha confirmado como vía de comunicación preferente el XXX. Para la gestión de recursos asistenciales, se ha registrado el XXX. Dentro del plan de intervención, se ha considerado beneficiosa la derivación al XXX, cuyo seguimiento se coordinará a través de los canales establecidos. Para la programación de próximas revisiones, se ha proporcionado al paciente la XXX, donde podrá gestionar sus próximas citas de manera autónoma. En relación con los datos técnicos del equipo de monitorización domiciliaria asignado, se ha anotado el XXX para su correcta trazabilidad en el sistema.