Informe de Interconsulta Se remite a la paciente para valoración y seguimiento por parte del servicio de cirugía vascular. La paciente, cuyo identificador principal es XXX, fue atendida inicialmente en el XXX, ubicado en la XXX, con un sistema sanitario bien estructurado. Su está correctamente registrado en la base de datos del XXX. La exploración física actual revela un soplo carotídeo derecho sin otros hallazgos significativos. Los pulsos distales son palpables y simétricos. Se ha procedido a la solicitud de un eco-Doppler de troncos supraaórticos para completar el estudio, cuyos resultados estarán disponibles en la plataforma XXX. Dado el cuadro clínico presentado, se considera pertinente la valoración por parte de un XXX, para la cual se requiere una formación específica además del XXX, que acredita la capacitación básica. Para cualquier comunicación complementaria, puede utilizarse el XXX. Se recomienda que la paciente acceda a los recursos educativos disponibles en XXX donde encontrará información avalada científicamente sobre su proceso. El seguimiento posterior al alta podrá coordinarse a través de XXX según protocolo establecido. El XXX de la paciente constituye un factor a considerar en la evaluación del riesgo cardiovascular. El XXX queda registrado para todas las comunicaciones interdepartamentales. El profesional que suscribe este informe, con identificación XXX, ejerce como XXX, y supervisa al XXX, asignado al caso durante su periodo de formación.