**NOTA DE EVOLUCIÓN** En el seguimiento postoperatorio del procedimiento cardiovascular realizado, se mantiene la estabilidad hemodinámica del paciente. La herida quirúrgica presenta adecuada evolución, sin signos de infección ni dehiscencia. Los parámetros analíticos dentro de rangos aceptables, con leve leucocitosis residual postquirúrgica que se está monitorizando. Se procedió a la retirada de drenajes torácicos y se ajustó la medicación anticoagulante según protocolo. El paciente refiere mejoría progresiva de su capacidad funcional. Se ha establecido comunicación con el servicio de farmacia para la gestión de medicación de alto costo, facilitando el **** **XXX** para su tramitación. En relación al dispositivo implantado durante la intervención, se registra el **** **XXX** en el documento de seguimiento del mismo. El **XXX** responsable de equipo confirmó la correcta colocación y funcionamiento del dispositivo durante la última valoración. Para coordinación del próximo control ambulatorio, se ha proporcionado al paciente el **** **XXX** del servicio de atención al paciente de cirugía. Se programará cita para dentro de cuatro semanas, coincidiendo con la finalización del ciclo actual de rehabilitación cardiaca. El **XXX** de guardia revisó la medicación y autorizó el alta hospitalaria condicionada a la realización de controles analíticos semanales. Como documentación adicional del procedimiento, se adjunta al expediente la hoja de verificación quirúrgica con fecha del **** **XXX**. Para completar los trámites administrativos de alta, se requiere la verificación de la documentación del vehículo de transporte medicalizado, habiéndose registrado el **** **XXX** en el parte de servicio.