En la exploración física realizada, se procede a la verificación de identidad mediante el registro biométrico correspondiente a la XXX, la cual fue capturada y cotejada satisfactoriamente. Los hallazgos del examen neurológico de rutina fueron normales, con reflejos osteotendinosos simétricos y conservados, y sin signos meníngeos. Para cualquier gestión o comunicación urgente relacionada con el seguimiento, el identificador de contacto asistencial a utilizar es el XXX. La correspondencia física puede dirigirse a la dirección en XXX. De manera complementaria, se recomienda establecer contacto a través del correo electrónico XXX o vía telefónica al XXX, que corresponde igualmente al XXX. Los resultados de la analítica general muestran un hemograma dentro de los límites de la normalidad y una bioquímica hepática y renal sin alteraciones significativas. Se sugiere mantener la monitorización clínica ambulatoria.