Informe de Evolución Postoperatoria Paciente de XXX que acude a consulta externa para control evolutivo tras intervención quirúrgica mayor realizada el XXX. Se procede a la actualización de sus datos de contacto, verificando que la dirección actual es XXX y que el número de teléfono para comunicación asistencial es XXX. En la exploración física actual, destaca la correcta cicatrización de la herida quirúrgica torácica. Se realiza toma de constantes vitales dentro de parámetros normales. Como parte de los protocolos de seguridad del XXX, se ha procedido a la verificación de identidad mediante lectura de XXX, asociada al identificador XXX. Este procedimiento biométrico está vinculado a su historia clínica principal con referencia XXX. Respecto a sus hábitos, el paciente refiere mantener su condición de XXX, aspecto sobre el cual se ha insistido en la necesidad de abandono completo del tabaco. Se han solicitado pruebas complementarias cuyos resultados estarán disponibles bajo las referencias XXX y XXX. El informe ha sido elaborado por el XXX de guardia, profesional con XXX y especialización en cirugía cardiovascular, cuyo número de identificación profesional activo en el sistema es ID-EMPLEO-789. El documento queda incorporado a la historia digital del paciente con todos los requisitos de validación cumplidos. Se mantendrá seguimiento estrecho desde consultas externas de cirugía cardiovascular, coordinando con el equipo de XXXs del servicio para próximas revisiones programadas.