**NOTA DE EVOLUCIÓN - CONSULTA EXTERNA** Fecha de la consulta: XXX Paciente de XXX que acude para seguimiento de su patología crónica. Se verifica que toda la documentación clínica previa se encuentra disponible en el repositorio digital XXX. En relación a su situación actual, se mantiene con tratamiento estable y refiere mejoría sintomática parcial. Como dato relevante en la anamnesis, se confirma que es XXX, aspecto que queda registrado de forma prominente en su historial. Se ha recomendado al paciente la participación en el XXX, recurso que ha mostrado interés en utilizar. En cuanto a aspectos administrativos, se verifica la cobertura a través del XXX y la XXX, con número de beneficio del plan de salud XXX. Los identificadores asistenciales XXX y XXX permanecen activos y vinculados a su historia clínica. La exploración física actual muestra presión arterial 130/80 mmHg, frecuencia cardíaca 72 lpm, saturación de oxígeno 96%. Auscultación cardiorrespiratoria sin hallazgos significativos. Abdomen blando y depresible sin masas palpables. Extremidades sin edemas. Para comunicación de resultados y seguimiento, queda establecido como contacto preferente el correo_electronico XXX. Se programa reevaluación en 3 meses. Atentamente, XXX