Informe de Consulta Externa Se evalúa al paciente en consultas externas para seguimiento de su proceso. La exploración física actual muestra un estado general conservado, con tensión arterial de 125/80 mmHg y frecuencia cardíaca de 68 lpm. La auscultación cardiorrespiratoria es normofonética sin soplos ni ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Los análisis recientes, cuyos resultados están disponibles en el sistema del XXX, reflejan un perfil lipídico dentro de parámetros aceptables y función hepática normal. En cuanto a las pruebas de imagen revisadas, la radiografía de tórax no muestra hallazgos significativos. Para cualquier consulta complementaria, el paciente puede contactar con la consulta en el número de teléfono XXX. La documentación completa del presente episodio asistencial queda registrada bajo el identificador XXX. Como profesional, mi formación incluye el XXX, y ejerzo mi actividad en el marco de la XXX. Para información general sobre condiciones médicas, se puede consultar el portal web de referencia en XXX. La coordinación con el equipo de enfermería, cuyo contacto es XXX, ha sido establecida para el seguimiento terapéutico. El dispositivo médico utilizado en el domicilio para el control, con número de serie XXX, funciona dentro de los parámetros de normalidad. Toda la actividad clínica se desarrolla en XXX, concretamente en las instalaciones situadas en XXX. Atentamente, XXX