En la valoración inicial realizada en el XXX, se presenta una persona de sexo XXX que refiere un cuadro clínico de características mecánicas consistente en dolor lumbar bajo de instauración progresiva. La exploración física revela una marcha conservada con ligera cojera antálgica, balance articular de caderas completo y dolor a la palpación de la charnela lumbosacra. La maniobra de Lasègue es negativa bilateralmente. Se procedió a la realización de pruebas complementarias, entre las que se incluyeron análisis de sangre que mostraron parámetros inflamatorios dentro de la normalidad. En el estudio de imagen por resonancia magnética se observa una degeneración discal moderada en L5-S1 sin signos de compresión radicular significativa. Para completar el estudio del caso, se recomienda consultar los protocolos de actuación disponibles a través de la dirección XXX donde se detallan los algoritmos diagnósticos para lumbalgias mecánicas. En relación con el tratamiento sintomático, se ha pautado analgesia convencional y se ha recomendado fisioterapia de fortalecimiento de la musculatura paravertebral. Se ha registrado en el sistema el número de identificación del vehículo de asistencia XXX utilizado para el transporte de la documentación complementaria entre centros. El pronóstico se establece como favorable con adherencia al plan terapéutico establecido.