Informe de Alta de Consultas Externas Fecha de la consulta: XXX. Se procede a la evaluación y seguimiento del caso en el servicio correspondiente. La exploración física realizada fue anodina, sin hallazgos de interés. Se ha verificado la identidad de la profesional actuante, cuya titulación es XXX, y que firma el presente informe. Para una identificación inequívoca en futuros accesos al sistema, se ha registrado la XXX en nuestro sistema de verificación biométrica. Este procedimiento es estándar para agilizar los trámites administrativos. En relación con los aspectos asistenciales y de contacto, se ha registrado a XXX como familiar de referencia para cualquier gestión relacionada con el sujeto de asistencia. El documento queda asignado con el número de referencia interna XXX. Toda comunicación relativa a este informe debe citar el código XXX. Para cualquier gestión administrativa posterior, puede utilizarse el número de fax XXX. Este informe ha sido redactado y es responsabilidad de la XXX, actuando como facultativa responsable en esta institución. El centro emisor, el XXX, se encuentra ubicado en la XXX, territorio integrante de XXX. La atención y gestión del caso se han llevado a cabo dentro del marco normativo del país.