En la valoración clínica realizada se documenta el estado de la paciente, cuyo identificador principal de sujeto de asistencia es XXX. Se confirma como sexo del sujeto de asistencia XXX. Para cualquier consulta administrativa o coordinación asistencial, el número de contacto asistencial disponible es XXX. Los estudios complementarios solicitados incluyen una analítica completa y una resonancia magnética articular, cuyos resultados serán incorporados al expediente digital. El acceso a la documentación clínica completa puede realizarse a través de la dirección de protocolo de internet XXX. En el apartado de logística se registra que el vehículo asignado para el transporte medicalizado presenta la identificación de vehículos, números de serie y placas XXX. Cabe mencionar que el número de beneficiario del plan de salud activo es XXX, mientras que el identificador auxiliar del sujeto queda constancia como XXX. El fax institucional para remisión de informes complementarios es , aunque se recomienda priorizar la comunicación a través del canal telefónico antes mencionado. La exploración física muestra buenos parámetros basales sin hallazgos de interés en la auscultación cardiorrespiratoria. Se programará seguimiento ambulatorio para monitorizar la evolución del cuadro.