En la exploración física complementaria realizada al paciente, se procedió a la toma de impresiones dactilares para su registro, observándose en la XXX. Los resultados de las pruebas analíticas y de imagen están disponibles para su consulta a través del siguiente enlace: XXX. Para una revisión más exhaustiva de la documentación clínica del paciente, se puede acceder al sistema institucional mediante la dirección XXX. Se recomienda la coordinación entre los profesionales involucrados en el seguimiento del caso a través de los siguientes medios de contacto: XXX y XXX. En relación al vehículo asociado al paciente para sus desplazamientos a consulta, se registra el identificativo XXX. Se mantendrá vigilancia activa del caso y se procederá a la actualización correspondiente en la historia clínica digital conforme evolucione la situación clínica del paciente.