En la valoración inicial del paciente, se procede a la verificación de la identidad mediante el sistema de identificación biométrica. Se registra la XXX, cuyo patrón de lazo ha sido capturado y cotejado correctamente. Esta huella dactilar derecha índice queda asociada de forma unívoca al expediente. Los datos biométricos registrados incluyen: huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Los del paciente son: XXX. El identificador principal del sujeto de asistencia asignado para todos los registros clínicos es XXX. Para la gestión interna de esta consulta, se ha generado la referencia XXX. El número de historia clínica que consolida toda la información es XXX. La documentación clínica completa está disponible y accesible para el personal autorizado a través de la plataforma digital del centro, cuya dirección de protocolo de internet es XXX. Se recuerda que el acceso queda restringido al ámbito asistencial y bajo los protocolos de confidencialidad establecidos.