**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE CARDIOLOGÍA** Fecha de la consulta: XXX. La paciente, cuyo número de beneficiaria del plan de salud es XXX, acude para seguimiento y valoración preoperatoria. Se identifica en el sistema con el número de historia clínica XXX. La identificación biométrica para el acceso seguro a su documentación clínica se realizó mediante la XXX. La paciente refiere ser XXX, un factor de riesgo que se ha insistido en modificar. Como parte de su manejo integral, forma parte de un XXX, lo que sin duda contribuye positivamente a su adherencia terapéutica y autocuidado. En la exploración física actual, los pulsos periféricos son simétricos y no se auscultan soplos carotídeos. La auscultación cardíaca revela un ritmo regular, sin soplos patológicos. La auscultación pulmonar es clara. El abdomen es blando y depresible, sin masas ni visceromegalias. Respecto a los antecedentes personales, cabe destacar que el XXX de referencia ha revisado su caso y considera que es candidata para intervención quirúrgica programada. El profesional sanitario interviniente, con identificación XXX, es un XXX con amplia experiencia en este tipo de procedimientos. La paciente es de sexo XXX y su territorio de residencia y asistencia es la XXX. Se procedió a la verificación de su identidad a través de su otro número de identificación, el XXX, que coincide con los registros. Se recomienda continuar con la preparación prequirúrgica estándar y se programará la intervención en fecha próxima, una vez completados los estudios complementarios pendientes.