Informe de Consulta Externa Paciente que acude para seguimiento y valoración de su proceso. Refiere mejoría parcial de la sintomatología inicial desde la última revisión del XXX. A la exploración física actual, se objetiva estado general conservado, eupneico en reposo, con auscultación cardiorrespiratoria rítmica sin soplos ni ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. En cuanto a los estudios complementarios, se revisaron las imágenes disponibles a través de XXX donde se confirma la normalidad del estudio radiológico torácico. Los resultados analíticos recientes, accesibles en XXX, muestran parámetros dentro de la normalidad sin alteraciones significativas en el hemograma o la bioquímica básica. Se recuerda al paciente la importancia de mantener las medidas generales de precaución durante la conducción, particularmente en lo referente a la verificación del correcto funcionamiento de su vehículo con matrícula XXX. Se recomienda continuar con el plan terapéutico establecido y se programará próxima revisión en un plazo de seis meses, manteniéndose todas las coordinaciones necesarias dentro del sistema sanitario de XXX.