**Nota de Evolución Hospitalaria** Paciente que ingresa para completar estudio y manejo de insuficiencia cardíaca descompensada. Se mantiene en tratamiento diurético con buena respuesta clínica, evidenciándose mejora en los edemas maleolares y la disnea de mínimos esfuerzos. Desde el punto de vista analítico, se objetiva una mejoría de la función renal con creatinina en 1.2 mg/dL y un descenso del péptido natriurético. En la radiografía de tórax de control se observa una notable reducción del congestismo hiliar. Se ha coordinado el alta hospitalaria con el equipo de atención primaria. Se ha facilitado al paciente el número de contacto XXX para resolver posibles incidencias relacionadas con su medicación. La dirección para cualquier comunicación postal es XXX. Se recomienda encarecidamente la monitorización del peso diario y la presión arterial. Toda la información educativa sobre el manejo de su condición crónica, incluyendo recomendaciones dietéticas y de actividad física, está disponible para su consulta en XXX. Para una comunicación directa con el equipo asistencial, se han proporcionado las direcciones de correo electrónico XXX y XXX. El pronóstico a medio plazo es favorable, pero se enfatiza la importancia del seguimiento estrecho, máxime considerando su de XXX, que conlleva una mayor vulnerabilidad. Se programa control ambulatorio en una semana.