En la consulta de hoy se reevalúa a la paciente en seguimiento por su patología de base. La exploración física muestra un estado general conservado, con constantes vitales dentro de la normalidad. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular presente bilateralmente. En cuanto a la analítica de control reciente, se observa un hemograma dentro de rangos normales y una función renal y hepática sin alteraciones significativas. Se procede a la actualización de sus datos asistenciales en el sistema, verificando que su documentación está correctamente asociada al XXX, ubicado en la XXX. Para la gestión administrativa y envío de documentación, se ha consignado el número de fax XXX. La paciente, de sexo XXX, tiene registrado el identificativo XXX. Asimismo, para la coordinación con otros servicios, se anota la referencia XXX correspondiente al equipo XXX asignado. El profesional que suscribe el presente informe es XXX.