Paciente que acude para seguimiento y valoración de su proceso. A la exploración física, se encuentra consciente y orientado, con buen estado general. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado y sin ruidos sobreañadidos. En la esfera abdominal, no se palpan masas ni visceromegalias, con ruidos hidroaéreos presentes. Se ha procedido a la revisión de la documentación clínica disponible en los sistemas del hospital. Toda la información complementaria y los resultados de las pruebas realizadas han sido consignados de forma adecuada en la historia clínica digital, accesible a través de la plataforma XXX. El identificador del episodio asistencial actual es XXX. Para complementar el manejo del caso, se recomienda la consulta de los protocolos y guías de práctica clínica actualizadas disponibles en el portal médico institucional XXX. Se proseguirá con el plan terapéutico establecido, programando próximos controles ambulatorios en el XXX para evaluar la respuesta al tratamiento.