Paciente de sexo XXX, de XXX de edad, que acude para seguimiento en consulta externa. Se identifica en el sistema con el número de historia clínica XXX y con el identificador de episodio XXX. La paciente fue atendida previamente en el XXX. En la evaluación física actual, se constata un buen estado general. A la auscultación cardiorrespiratoria, ritmo cardíaco regular sin soplos audibles, y murmullo vesicular conservado bilateralmente. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. En las pruebas complementarias realizadas, el electrocardiograma muestra ritmo sinusal normal. Los análisis de sangre reflejan un hemograma dentro de parámetros normales y una función renal conservada para su grupo de edad. Para la gestión administrativa, su número de identificación principal es XXX y cuenta con el número de beneficiaria del plan de salud XXX. Como contacto asistencial, se ha verificado el número de teléfono XXX, que queda registrado como principal para comunicación. El dispositivo médico de monitorización que utiliza lleva el número de serie XXX. El contacto secundario para la unidad de documentación clínica es el número de fax XXX. La dirección postal registrada para el envío de cualquier documentación es XXX. Queda también anotado en su carpeta el identificador de aseguramiento XXX. Se recomienda continuar con el plan terapéutico establecido y se citará para próxima revisión en seis meses.