Informe de Valoración Preoperatoria Se procede a la valoración preoperatoria del paciente para cirugía programada. El estudio hemodinámico previo fue revisado en su totalidad, no observándose contraindicaciones para el procedimiento quirúrgico planteado. La documentación del caso ha sido gestionada bajo el número de beneficio del plan de salud XXX y toda la correspondencia relacionada con este proceso debe dirigirse al XXX, ubicado en XXX. Para cualquier consulta profesional sobre este caso, pueden contactarme a través del número de teléfono XXX o bien mediante correo electrónico dirigido a XXX. La identificación biométrica para acceso al sistema de historias clínicas electrónicas queda registrada mediante XXX. La intervención será supervisada por la XXX, XXX de amplia trayectoria en nuestro centro. La XXX cuenta con la identificación de personal sanitario XXX. Cabe mencionar que para su desplazamiento al hospital, el vehículo con placa XXX tiene autorizado el acceso al parking subterráneo de personal facultativo. Como dato de contacto adicional para envío de documentación, el número de fax del servicio es XXX.