En el contexto del seguimiento de la patología crónica de la paciente, se procede a la actualización de su historia clínica principal, cuyo identificador es XXX. La persona asistida, de sexo XXX y XXX de edad, mantiene un control periódico en el XXX. Para cualquier consulta o gestión de resultados, se recuerda que la plataforma oficial de la institución es XXX. La exploración física actual revela una tensión arterial de 135/80 mmHg y frecuencia cardíaca de 68 lpm. En la analítica reciente, se observa una hemoglobina glucosilada del 7.1%, por lo que se recomienda reforzar las medidas higiénico-dietéticas. Se ha facilitado a la paciente el número de contacto XXX para la coordinación de citas y seguimiento. Es fundamental recordar que el documento de identificación principal es el XXX y que el número de aseguramiento es el XXX. Dada la naturaleza de su condición, se ha sugerido de forma insistente la incorporación a un XXX, en concreto, un XXX, lo que se considera una parte integral del manejo multidisciplinar. Toda esta actividad asistencial se enmarca en las directrices establecidas por la XXX y el XXX. Para una correcta trazabilidad, cualquier comunicación intercentros debe referenciar el número XXX o, en su caso, la referencia XXX.