**INFORME DE CONSULTA EXTERNA** Fecha de la consulta: XXX. A la consulta acude la paciente XXX, quien es valorada en esta ocasión para seguimiento de su patología crónica. La paciente reside en XXX. Durante la anamnesis, se constata que la paciente cuenta con el número de identificación de aseguramiento XXX y con documento de identidad XXX. Se revisa el expediente y se correlaciona con la referencia externa XXX. La exploración física actual muestra un estado general conservado, sin hallazgos significativos que sugieran complicaciones agudas. Los parámetros analíticos de control, solicitados en la visita previa, se mantienen dentro de rangos de estabilidad, lo que indica un adecuado control metabólico. Las pruebas de imagen de seguimiento no muestran progresión de los hallazgos crónicos conocidos. Se mantiene el plan terapéutico establecido, enfatizando en las medidas de estilo de vida. Se recuerda a la paciente la importancia de la adherencia a la medicación y se programa nueva visita para control en seis meses. Toda la actuación clínica se ha realizado bajo los protocolos establecidos por el XXX y en coordinación con la XXX. Para cualquier información complementaria o verificación de este informe, se puede consultar el portal oficial en XXX. Atentamente, XXX Especialista en Medicina Interna XXX FEA Medicina Interna