Informe de Consulta Externa Se reevalúa a la paciente en consulta externa para seguimiento de su proceso. La exploración física actual muestra un estado general conservado, con tensión arterial de 125/80 mmHg y frecuencia cardíaca de 78 lpm. La auscultación cardiorrespiratoria es normofonética sin soplos ni ruidos sobreañadidos. En la anamnesis, la paciente refiere ser XXX, hábito sobre el que se ha insistido en la necesidad de su abandono. Es de capital importancia registrar en su historia la XXX para evitar futuras complicaciones terapéuticas. El presente informe ha sido redactado por la XXX, cuya identificación profesional es XXX y que posee el XXX. La supervisión del caso corre a cargo de la XXX. La asistencia se presta en General de Madrid, con colaboración del XXX para pruebas complementarias. Para cualquier gestión administrativa, el número de identificación del seguro es XXX. El número de historia clínica asignado a la paciente es XXX. Los resultados de la analítica de control muestran un hemograma dentro de rangos normales y una función hepática sin alteraciones. En el contexto del accidente de tráfico menor referido, se procedió a la identificación del vehículo implicado, XXX. Se ha asignado el identificador XXX para el seguimiento interno de este incidente. El sexo XXX de la paciente se tiene en cuenta para la valoración de riesgos específicos. Se procederá con el plan terapéutico establecido, programando una nueva visita de control.