Informe de Consulta Externa de Endocrinología Paciente: XXX que acude a revisión de seguimiento de su patología endocrinológica. La paciente refiere haber iniciado participación en un XXX, lo cual considera de gran utilidad para el manejo de su condición. En la exploración física actual, se observa buen estado general, con constantes vitales dentro de la normalidad. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado. En la exploración abdominal no se palpan masas ni visceromegalias. Como parte de los recursos de apoyo, se ha facilitado a la paciente el contacto del XXX para cualquier eventualidad. Se recomienda continuar con el plan terapéutico establecido y se enfatiza la importancia de la adherencia al tratamiento. Para coordinación asistencial, queda registrada como profesional responsable la XXX, con XXX. Como dato de contacto institucional, la XXX supervisa los programas de atención. En el apartado de dispositivos médicos, se registra el XXX correspondiente al monitor de glucosa continuo. Asimismo, para gestiones de transporte sanitario, se anota el XXX. Como parte de la red de apoyo, se documenta que XXX participa activamente en el proceso asistencial, contando también con el apoyo de XXX. Para comunicación profesional, queda establecido el XXX y el XXX como vías de contacto preferentes. La paciente XXX muestra adecuada evolución y se programará seguimiento en consultas externas según protocolo establecido.