A la atención de la XXX: Se remite a su consulta para continuidad asistencial la paciente XXX, cuyo número de beneficiaria del plan de salud es XXX. La evaluación inicial se realizó el XXX, presentando un cuadro de cefalea tensional crónica con características mixtas. En la exploración neurológica se objetivó pupilas isocóricas y reactivas, pares craneales conservados y sensibilidad normoestésica. La tonificación muscular en región cervical superior mostraba aumento del tono en trapecios, sin otros hallazgos significativos. Se consideró apropiado iniciar manejo conservador con fisioterapia y modificación de factores desencadenantes. Para complementar la formación en el abordaje de esta patología, se recomienda consultar los protocolos actualizados disponibles en el portal XXX donde encontrarán material educativo actualizado sobre manejo de cefaleas. La paciente ha mostrado adecuada comprensión de las recomendaciones terapéuticas y ha accedido a participar activamente en su plan de tratamiento. Atentamente, [Médico Especialista en Neurología - XXX]