En el contexto del procedimiento de verificación de identidad biométrica previo a la intervención, se procedió a la captura y registro de la huella dactilar derecha índice, la cual presenta un patrón de lazo claramente definido. Este dato ha sido cotejado y archivado de forma segura en nuestro sistema. Los identificadores biométricos registrados incluyen XXX. Para la realización de la cirugía programada, se ha verificado que todo el instrumental necesario, incluido el dispositivo de sellado tisular con número de serie XXX, se encuentra disponible y en perfecto estado de funcionamiento. El equipo quirúrgico, liderado por el XXX de guardia, confirma que todos los protocolos de seguridad han sido seguidos escrupulosamente. El parte de logística del XXX confirma la autorización de acceso para el vehículo con matrícula XXX, permitiendo su estacionamiento en la zona reservada para personal asistencial durante el turno.