**Informe de Consulta Externa de Cirugía General** En la consulta externa del día XXX, se reevalúa a la paciente XXX. Se revisa la documentación previa disponible a través de la dirección de internet XXX, donde se constata la intervención quirúrgica realizada por el XXX del equipo. Asimismo, para una valoración integral, se ha solicitado el informe de imagen complementaria accesible en XXX. La exploración física actual muestra un abdomen blando y depresible, sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos son normales y las heridas quirúrgicas presentan un correcto estado de cicatrización, sin signos de infección o dehiscencia. Los resultados analíticos recientes, asociados al identificador de contacto asistencial XXX, se encuentran dentro de parámetros normales, sin leucocitosis y con una proteína C reactiva en descenso. Para la gestión de desplazamientos relacionados con su seguimiento médico, se ha registrado el número de serie de vehículo XXX en su historial. Se ha facilitado a la paciente y a sus familiares sujetos de asistencia la información pertinente sobre el manejo postoperatorio y los signos de alarma. Se recomienda continuar con la movilización precoz y la dieta progresiva. Para el seguimiento, se ha proporcionado el número de contacto XXX del servicio. Toda la información relativa a su proceso está disponible para los profesionales en el portal XXX. Se adjunta a este informe la referencia de interconsulta XXX. La paciente reside en la XXX, concretamente en la XXX. Se programa una nueva revisión para dentro de cuatro semanas. La cita podrá ser gestionada a través de la plataforma web XXX, específicamente en el apartado habilitado para tal fin, XXX. Queda bajo la supervisión de la XXX. Atentamente, XXX : XXX