En la valoración clínica realizada, se procede al registro de los datos identificativos de la paciente, cuyo nombre completo es XXX. Para completar el proceso de verificación de identidad, se ha tomado la XXX, que queda incorporada a su historia clínica digital. El número de identificación único del sujeto de asistencia es XXX y su documento nacional de identidad es el XXX. En relación con los sistemas de información clínica, el dispositivo médico portátil asignado a la paciente para el monitoreo ambulatorio tiene el número de serie XXX. El código de aseguramiento que figura en su póliza es XXX, gestionado a través de la XXX. Como parte del protocolo de contacto, se han registrado las siguientes vías de comunicación: la dirección de correo electrónico XXX y el número de fax XXX. Se ha establecido como contacto complementario en el sistema la dirección de correo electrónico XXX. El número de identificación fiscal asociado a los trámites administrativos es XXX. Cabe mencionar que en la documentación complementaria se hace referencia a XXX en el contexto de la representación administrativa.