En la valoración objetiva realizada en la consulta, se procede al registro biométrico del paciente como parte de los protocolos de seguridad y correcta identificación. Se ha obtenido de forma nítida la XXX, así como la XXX, las cuales han sido validadas en el sistema. Este procedimiento es estándar para garantizar la confidencialidad y precisión en la gestión de la historia clínica. El paciente fue evaluado en el XXX, donde se completó la anamnesis y exploración física. Se constató un estado general aceptable, con constantes vitales dentro de los parámetros normales. A nivel del sistema osteomuscular, no se evidencian deformidades ni limitaciones funcionales significativas. Los ruidos cardíacos son rítmicos y sin soplos, y la auscultación pulmonar es limpia. Para facilitar la coordinación de la asistencia y posibles recontactos, se verificó y registró el número de contacto XXX. Se recomienda mantener una vigilancia de la sintomatología y se programará una nueva revisión para monitorizar la evolución.