En la consulta de seguimiento realizada en el XXX, se procede a la actualización de la historia clínica XXX correspondiente a la paciente de sexo XXX. Para garantizar la máxima seguridad en la identificación de la titular del documento, se ha verificado su identidad mediante la XXX, la cual ha sido cotejada satisfactoriamente con los registros del sistema. La paciente, cuyo número de beneficiaria del plan de salud es XXX, fue atendida en una ocasión previa bajo el identificador XXX, el cual ha sido unificado al registro actual para mantener la integridad de su traza asistencial. Durante la exploración física, no se han objetivado hallazgos relevantes en la auscultación cardiorrespiratoria, presentando un abdomen blando y depresible sin masas palpables. Los resultados analíticos recientes, incluidos en su expediente digital, se encuentran dentro de los parámetros de normalidad. El profesional que suscribe el presente informe está en posesión del XXX y ha utilizado para la gestión clínica el dispositivo con número de serie XXX, certificado para el acceso a la historia electrónica del paciente. Se recuerda la importancia de mantener actualizados todos los datos de contacto y asistenciales para una óptima continuidad en la prestación de los servicios sanitarios.