**Nota de Evolución Hospitalaria** Paciente que ingresa para completar estudio y manejo de su proceso. Se mantiene en planta de hospitalización en situación clínica estable. La paciente XXX se encuentra ingresada en este centro, el XXX, ubicado en XXX. Durante la ronda matutina, refiere mejoría parcial de su sintomatología inicial. A la exploración física, presenta buen estado general, consciente y orientada en las tres esferas. La auscultación cardiorrespiratoria es normofonética sin soplos ni ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda. Se ha procedido a la actualización de sus datos de contacto en el sistema. El número de teléfono de contacto principal es el XXX. Asimismo, se ha verificado que el número de historia clínica asignado a la paciente es el XXX. Toda esta información, junto con la documentación clínica completa, está disponible a través de nuestra plataforma digital en la dirección XXX. Respecto a su información de residencia, consta domicilio en XXX, dentro de la XXX, XXX. Se ha localizado un contacto adicional con el número XXX, que ha sido anotado para posibles gestiones. A la espera de los resultados de las pruebas complementarias pendientes para re-evaluar el plan terapéutico. Se continuará con la monitorización clínica estrecha.