**Nota de Evolución - Consulta Externa** A la atención de la XXX. Se revisa en consulta externa a paciente de XXX cuyo expediente clínico principal se encuentra accesible a través de la URL XXX. La paciente, que reside en XXX, acude para seguimiento de su condición postquirúrgica. La exploración física actual muestra una evolución satisfactoria de la herida quirúrgica, sin signos de infección o dehiscencia. Se ha procedido a la verificación de identidad mediante la XXX, que ha sido cotejada correctamente con los registros del sistema. Los estudios de laboratorio recientes muestran un hemograma dentro de parámetros normales y función renal conservada. La tomografía computarizada de control evidencia una adecuada integración del material de osteosíntesis sin complicaciones inmediatas. Como dato de interés familiar, se registra que la XXX, XXX, ha estado involucrada en su proceso asistencial y ha facilitado información complementaria sobre la evolución en el domicilio. En este contexto, se ha consultado también la historia clínica complementaria disponible en XXX para tener una visión integral del caso. Se mantiene el plan terapéutico establecido con analgesia de soporte y se programa próxima revisión. Se recomienda a la paciente acceder al portal de educación para la salud disponible en XXX donde encontrará recursos específicos para su recuperación. El número de identificación clínica para este episodio es XXX. En relación con los antecedentes familiares, se actualiza el registro con el nombre de XXX, como parte de la anamnesis familiar. Cabe destacar que el XXX que lideró el equipo quirúrgico inicial ha sido contactado para coordinar la continuidad asistencial.