En la valoración inicial se recoge la identificación de la paciente XXX, quien se presenta para seguimiento clínico. Se confirma como y se verifica su como XXX. Para fines de documentación clínica, se registra el bajo el código XXX, así como el con la referencia XXX. Adicionalmente, queda consignado el XXX en el expediente. Como parte del protocolo de seguridad biométrica institucional, se procedió a la captura de correspondiente a la XXX, la cual fue verificada satisfactoriamente contra los registros del sistema. El dispositivo de monitorización asignado presenta el XXX, que opera dentro de los parámetros técnicos establecidos. En el apartado de datos de contacto y situación social, se documenta que la paciente reside en la XXX. Como principal se ha identificado a XXX, quien participa activamente en el proceso asistencial. La exploración física actual muestra buenas condiciones generales con auscultación cardiorrespiratoria dentro de la normalidad y abdomen blando y depresible. Los parámetros analíticos recientes se mantienen en rangos de normalidad, incluyendo hemograma y bioquímica básica. La radiografía de tórax realizada no evidencia hallazgos patológicos significativos. Se mantendrá la supervisión periódica según protocolo establecido.