Informe de Consulta Externa A continuación se presenta el informe de la valoración realizada a la paciente XXX en el XXX. La paciente, de sexo XXX, fue evaluada en consulta externa para valoración quirúrgica tras ser remitida con referencia XXX. La exploración física muestra abdomen blando y depresible, sin masas palpables ni megalias. La auscultación cardiorespiratoria resulta dentro de la normalidad. Se revisa la documentación aportada con número de identificación XXX y se confirman los hallazgos de las pruebas complementarias previamente realizadas. Se establece indicación quirúrgica electiva procediéndose a completar la documentación necesaria para el proceso. Se emite nuevo volante con referencia XXX para continuar con el protocolo establecido en nuestro sistema sanitario. La paciente será incluida en lista de espera quirúrgica y citada para control preanestésico. Todo el proceso asistencial se realiza bajo los protocolos establecidos por el XXX y conforme a la legislación vigente en XXX. La paciente ha sido informada y comprende las fases del proceso. Queda a la espera de nueva citación para intervención por el XXX asignado. Atentamente, XXX Especialista en cirugía general XXX Médico adjunto