A continuación se presenta el informe de seguimiento correspondiente a la paciente. La situación actual refleja una evolución favorable del control metabólico, manteniéndose dentro de los parámetros objetivo establecidos en su plan terapéutico. Se ha verificado la adherencia al tratamiento farmacológico y a las medidas higiénico-dietéticas, observándose una buena comprensión por parte de la paciente de su condición. Se ha recomendado encarecidamente la participación en el grupo de apoyo de diabetes tipo 2 que se imparte en el XXX, considerando los beneficios psicosociales que este recurso comunitario puede aportar para el manejo integral de la enfermedad. La paciente ha mostrado interés en asistir. Como profesional a cargo, la XXX supervisará la coordinación con dicho centro para facilitar su integración en las sesiones. Respecto a la esfera familiar, se ha registrado que XXX de la paciente, participa activamente como acompañante y figura de apoyo en el proceso asistencial. Además, se ha documentado la participación de XXX como otro sujeto relevante en la asistencia de la paciente. En el contexto de la asistencia, también se ha identificado a XXX como otro sujeto de asistencia relevante para el manejo integral de la condición de salud. Es importante destacar que toda la documentación clínica de la paciente, identificada con el número XXX, se gestiona desde nuestra sede en XXX, si bien la paciente tiene su residencia habitual en la XXX. El país de asistencia es XXX. Para información complementaria y material educativo de confianza, se ha proporcionado a la paciente el recurso en línea XXX. En el contexto de la asistencia, también consta el número de beneficio del plan de salud XXX. Finalmente, y para fines logísticos relacionados con el desplazamiento a consultas, se ha anotado la identificación del vehículo XXX.