Informe de Consulta Externa En la valoración realizada en el XXX, ubicado en la XXX, se procede a la actualización de la documentación clínica del paciente. Se ha verificado la identidad del mismo mediante el sistema biométrico, registrando como identificador válido la XXX. Para garantizar la continuidad asistencial y la correcta vinculación de la información, se asocia el número de historia clínica XXX con la referencia interna XXX. Durante la exploración física, cuyos hallazgos se detallan más adelante, se utilizó el dispositivo médico con número de serie XXX para la toma de constantes, el cual funcionó dentro de los parámetros técnicos establecidos. Los resultados de la analítica reciente, asociada al número de identificación XXX, se encuentran dentro de los límites de la normalidad, mostrando únicamente una discreta elevación de los reactantes de fase aguda que se vigilará de forma ambulatoria. Se establece contacto con la XXX, identificada con el código de empleo XXX, quien supervisará el seguimiento del caso. Para cualquier coordinación intercentros, puede utilizarse el número de fax XXX. Se recomienda al paciente consultar los recursos educativos disponibles en el portal XXX donde encontrará información fiable sobre su proceso. Como parte del procedimiento de cierre de esta consulta, se genera una nueva entrada en la historia clínica con el código XXX y se asigna la referencia XXX para futuras gestiones administrativas. El plan terapéutico establecido se revisará en la próxima consulta programada.