En la valoración clínica realizada en el **XXX**, se procede a la actualización de los sistemas de identificación del paciente. Como parte del protocolo de seguridad y para garantizar la correcta trazabilidad asistencial, se ha registrado el identificador **XXX** asociado a su tarjeta sanitaria emitida por el **XXX**, en coordinación con la **XXX**. Para complementar los sistemas de verificación, se ha incorporado al sistema la **XXX** del paciente, que queda vinculada de forma unívoca a su historia clínica principal **XXX**. Este registro biométrico se almacena de acuerdo con los protocolos de protección de datos. A efectos de logística y desplazamientos relacionados con su tratamiento, se anota la referencia del vehículo **XXX** para gestionar posibles autorizaciones de acceso a zonas restringidas del recinto hospitalario. Para facilitar la comunicación directa con el equipo asistencial, se confirma como canal de contacto el **** XXX y el **** XXX, este último ya verificado en el sistema. Todos estos datos han sido integrados en la carpeta clínica electrónica del paciente para su uso exclusivo en el ámbito asistencial.