**INFORME DE CONSULTA EXTERNA** Fecha de elaboración: XXX A la atención del Dr. XXX. Por medio del presente, me dirijo a usted para informarle acerca de la evolución de la paciente XXX, a quien he reevaluado en consulta en la fecha antes mencionada. La paciente, de sexo XXX, se encuentra en seguimiento por cuadro de migraña crónica. Refiere haber cambiado recientemente su domicilio desde la XXX en XXX a la XXX en XXX, lo cual ha conllevado un periodo de adaptación. En la exploración física actual, se objetiva un estado general conservado. La exploración neurológica es rigurosa y muestra un nivel de conciencia claro, pares craneales sin alteraciones, sensibilidad conservada y sistema motor con tono y fuerza normotónicos y normométricos en las cuatro extremidades. No se evidencian signos meníngeos. Se ha recomendado a la paciente que acceda al portal de recursos para pacientes en la dirección XXX, donde podrá encontrar material educativo sobre el manejo no farmacológico de su condición. Se procederá a solicitar una analítica de control y se mantendrá la pauta terapéutica actual. Se considera que el traslado de residencia entre los territorios de XXX y XXX no ha supuesto un agravamiento significativo de su sintomatología. El código de identificación único del presente documento es XXX. Quedo a su disposición para cualquier aclaración. Atentamente, XXX XXX Para más información general, puede consultarse nuestro sitio web institucional en XXX.