En la evolución del paciente, se observa una mejoría en el control glucémico desde su última revisión. Se ha enfatizado en la importancia de la adherencia al plan terapéutico y se ha recomendado la participación activa en el XXX, considerando que los beneficios psicoeducativos pueden ser significativos para su manejo. Para la firma digital del presente informe, se ha utilizado la XXX como verificación biométrica. El documento fue completado y validado el XXX. Atentamente, XXX Especialista en Endocrinología y Nutrición XXX