En la valoración inicial del sujeto de asistencia identificado con el número XXX, se procede a la recogida de datos de filiación y contacto. El territorio de referencia para la coordinación asistencial es la XXX. Como medio de contacto protocolario, se ha registrado el número de fax XXX para la recepción de documentación oficial. Respecto a la identificación biométrica, se ha obtenido y verificado la XXX, la cual presenta un patrón de lazo bien definido. Los registrados corresponden a XXX. Esta información de la XXX queda incorporada al sistema como dato identificativo principal del individuo. Para una historia clínica completa y acceder a la información previa, se han localizado varias fuentes electrónicas. Se dispone de los siguientes enlaces de acceso directo a protocolos de internet: XXX, así como XXX. Adicionalmente, se ha identificado otro recurso relevante en XXX, que será consultado para integrar la información asistencial existente.