Informe de Consulta Externa Paciente que acude a revisión por presentar cuadro de cefalea tensional de características habituales. Refiere episodios de dolor en banda occipital de intensidad moderada que cede con analgesia habitual. Al interrogatorio por otros síntomas, niega fotofobia, fonofobia o síntomas acompañantes. En la exploración física actual, se objetiva buen estado general, normohidratada. A la exploración neurológica, pupilas isocóricas y normorreactivas, pares craneales conservados, sensibilidad y motilidad preservadas en las cuatro extremidades, reflejos osteotendinosos normales y simétricos. La tensión arterial se mantiene en rangos de normalidad. Se ha procedido a la identificación de la paciente bajo el código XXX correspondiente a la señora XXX. En el contexto de la documentación clínica, se registra el número de referencia XXX para este episodio asistencial. Cabe señalar que la paciente tiene su residencia habitual en XXX. En cuanto a las pruebas complementarias realizadas, se incluyen los resultados de la analítica completa que muestra hemograma y bioquímica dentro de parámetros normales. La resonancia magnética craneal informa de hallazgos dentro de la normalidad sin evidencia de lesiones ocupantes de espacio ni alteraciones estructurales. En la documentación adjunta figura el identificador XXX correspondiente al equipo de neuroimagen utilizado. Se mantiene el tratamiento sintomático actual y se recomienda control en consultas externas en tres meses o antes si presenta empeoramiento de la sintomatología. Se instruye a la paciente sobre medidas de higiene del sueño y control de factores desencadenantes.