Informe de Alta Hospitalaria Paciente: XXX Identificación del episodio: XXX La paciente ingresa mediante Urgencias del XXX por dolor abdominal inespecífico. Se procede a su estudio completo mediante analítica general y pruebas de imagen. En la exploración física inicial se objetiva abdomen blando y depresible, con dolor a la palpación en fosa ilíaca derecha sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos están presentes. Los resultados analíticos muestran hemograma dentro de parámetros normales, con leve leucocitosis (12.500/mm³). La bioquímica básica no presenta alteraciones significativas. Se confirma su XXX para eventuales necesidades transfusionales. La ecografía abdominal realizada fue informada como normal. Durante su estancia, se coordinó con la XXX para la tramitación de la documentación correspondiente al proceso asistencial. El curso clínico fue favorable con tratamiento sintomático, mostrando mejoría progresiva del cuadro doloroso. Para su seguimiento ambulatorio, queda registrado el identificador XXX en nuestro sistema. La documentación del vehículo asociado al transporte sanitario, identificado con el código XXX, ha sido incorporada al expediente. El profesional que firma este informe cuenta con la titulación de XXX. Queda establecido el sistema de XXX para futuras gestiones administrativas. El código de aseguramiento XXX ha sido verificado y se encuentra activo. Como se incluye el acceso a su historia clínica electrónica a través de XXX para consulta por parte de los facultativos involucrados en su atención. Se recomienda control ambulatorio en siete días para valoración evolutiva.