**INFORME DE CONSULTA EXTERNA** Se remite a la consulta de cirugía general del XXX la paciente XXX para valoración y seguimiento. La paciente fue derivada desde el XXX para completar su estudio. En la exploración física actual, se realiza una inspección exhaustiva de las extremidades superiores. Como parte de los registros de identificación biométrica, se constata en la XXX. Cabe destacar que en una exploración previa documentada se había registrado una XXX, lo cual se anota en la historia clínica para mantener la trazabilidad. El presente informe queda formalizado bajo la referencia XXX y es emitido desde la XXX, en XXX. El documento ha sido supervisado y firmado por la XXX, profesional que acredita su XXX y cuya actividad se desarrolla en el ámbito de XXX. Se mantendrá una estrecha coordinación con su centro de origen para el seguimiento asistencial.