A la anamnesis se refiere una paciente de sexo XXX que acude para valoración geriátrica integral. La paciente cuenta con XXX de edad, aunque refiere que el inicio de su sintomatología actual se remonta aproximadamente a los XXX. La exploración física actual muestra palidez cutaneomucosa, con resto de exploración por aparatos dentro de la normalidad para su grupo etario. Se procedió a la verificación del dispositivo médico asignado, cuyo número de serie es XXX, confirmando su correcto funcionamiento. Para una revisión más exhaustiva de su background asistencial, se ha consultado su historia clínica digital disponible en XXX. El profesional que realiza la valoración posee la titulación de XXX.