**Nota de Evolución** En la revisión programada con fecha de XXX, se evalúa el estado postoperatorio. La paciente, identificada con el número de historia clínica XXX, se presenta en consulta para seguimiento. Se verifica la correcta cicatrización de la herida quirúrgica y se confirma el correcto funcionamiento de los dispositivos implantados, cuyos números de serie XXX y XXX fueron registrados en el acto quirúrgico. Para cualquier gestión o comunicación urgente, se ha facilitado el número de teléfono XXX a través del cual contactar con sus XXX. La dirección de residencia consta en XXX. El documento de identificación principal es el DNI XXX, y para trámites internos se utiliza la referencia XXX. Se programan las próximas pruebas de control. La evolución clínica es satisfactoria. El profesional que suscribe el presente informe es XXX.