Informe de Interconsulta de Neurología Se remite a este servicio a paciente para valoración y seguimiento. En el contexto de la evaluación, se ha procedido a la revisión de la documentación clínica asociada al número de historia XXX. Se adjuntan los resultados de las pruebas complementarias realizadas, cuyos registros se encuentran bajo las referencias XXX y XXX para los estudios neurofisiológicos, y XXX para la resonancia magnética. La monitorización del paciente se ha apoyado en el uso de dispositivos médicos, cuyos números de serie XXX y XXX han sido registrados en el sistema para garantizar la trazabilidad. Asimismo, para la gestión de la cobertura asistencial, se han verificado los números de beneficiario XXX y XXX con la entidad de plan de salud. La elaboración de este informe y la supervisión de los datos ha sido realizada por el facultativo con identificación profesional y cuya titulación acreditable es el XXX. Para cualquier cuestión de coordinación, queda a disposición el correo electrónico XXX. Se mantendrá una estrecha vigilancia clínica y se solicitarán las pruebas pertinentes en función de la evolución.