**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE CARDIOLOGÍA** Paciente: XXX, que se identifica con el sexo XXX, atendida en consulta externa para seguimiento de su cardiopatía. La paciente es originaria de la XXX aunque actualmente reside en XXX. Durante la anamnesis refiere mejoría de la disnea de esfuerzo que presentaba en su última visita. A la exploración física, se constata ritmo cardíaco regular sin soplos auscultables, presión arterial de 125/80 mmHg, y frecuencia cardíaca de 68 lpm. No se evidencian edemas en miembros inferiores. Los resultados analíticos recientes muestran un perfil lipídico dentro de rangos aceptables y función renal conservada. Se procedió a la revisión del dispositivo médico implantado, identificado con el número de serie XXX, que funciona dentro de los parámetros programados. Se mantiene el tratamiento actual al considerar que la respuesta terapéutica es adecuada. Para cualquier gestión administrativa relacionada con este informe, pueden contactar con la XXX. Los datos de contacto de la profesional a cargo son los siguientes: XXX, con identificación profesional XXX, disponible en el número de teléfono XXX. Alternativamente, puede utilizarse el formato internacional XXX. Como persona de apoyo en el proceso asistencial, la paciente designa a XXX, quien puede ser contactada a través del correo electrónico XXX. Para comunicaciones directas con este servicio, se ha facilitado la dirección de correo electrónico XXX. La paciente cuenta con el número de beneficiario del plan de salud XXX. Documento emitido por la institución sanitaria correspondiente y archivado en el historial clínico de la paciente.