En la valoración realizada el día XXX, se procede a la actualización de la historia clínica del paciente, que cuenta con una de XXX. Como parte del protocolo de seguridad para la dispensación de medicación controlada, se ha registrado la correspondiente a la XXX. Adicionalmente, para el acceso al sistema de historia clínica electrónica, se verificó la de la XXX, la cual fue leída correctamente por el dispositivo asignado a esta consulta, identificado con el XXX. El informe y la solicitud de pruebas complementarias se remitirán a la XXX para su archivo y gestión. Para cualquier comunicación oficial posterior, la institución cuenta con un XXX. Cabe señalar que la documentación física, de requerirse, puede ser enviada a la dirección XXX. Se adjuntan en el sistema los de la próxima cita programada.