Informe de Consulta Externa Se evalúa a la paciente XXX en consulta externa para seguimiento de su proceso. Refiere mejoría parcial de la sintomatología previamente descrita, aunque persisten algunos episodios de carácter leve. La exploración física actual muestra normotensión arterial, frecuencia cardíaca regular sin soplos, y abdomen blando y depresible sin masas palpables ni dolor a la palpación superficial y profunda. En relación con la documentación clínica, se verifica que el número de beneficiaria del plan de salud es XXX y se confirma la correcta asociación del dispositivo médico con número de serie XXX. Para la gestión administrativa, se anota el identificador de aseguramiento XXX y el número de beneficio del plan de salud XXX. En cuanto a la cualificación profesional del personal sanitario que emite el presente informe, se certifica que el firmante posee el XXX con colegiación XXX. Se procederá a ajustar la pauta terapéutica manteniendo la vigilancia activa de la evolución clínica, programando nueva revisión en un plazo de tres meses para valorar respuesta al tratamiento instaurado.