En la valoración inicial se observa limitación funcional significativa del miembro superior derecho, por lo que se deriva al profesional de fisioterapia para el diseño de un plan de rehabilitación personalizado. Se recomienda que el XXX asignado coordine la evolución del caso a través del correo electrónico XXX para garantizar la continuidad asistencial. Para la validación de acceso al sistema de historia clínica electrónica y registro de notas de evolución, se ha configurado la autenticación mediante XXX del profesional responsable. El terapeuta cuenta con la titulación universitaria XXX que avala su capacitación para las intervenciones propuestas. La documentación complementaria puede ser remitida a la dirección profesional XXX cuando se requiera en formato físico. Para coordinaciones urgentes durante el desarrollo de las sesiones, puede utilizarse el número de teléfono XXX, disponiendo también del contacto alternativo XXX para aspectos logísticos de la consulta. La exploración física revela edema blando en articulación metacarpofalángica con dolor a la palpación de la eminencia tenar. No se evidencian signos de síndrome compartimental agudo. La movilidad activa presenta restricción del 40% en abducción y rotación externa. Se solicita resonancia magnética para descartar lesión del complejo ligamentoso escafolunar.