**INFORME DE CONSULTA EXTERNA** Se remite el presente informe tras la valoración de la paciente en consultas externas del XXX. La paciente, de sexo XXX, fue valorada a petición de su médico de atención primaria adscrito al XXX. La exploración física actual revela un estado general conservado, sin hallazgos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria. La palpación abdominal es anodina. Los resultados analíticos recientes, accesibles a través de la historia clínica digital XXX, muestran un perfil bioquímico dentro de la normalidad. La radiografía de tórax realizada no evidencia alteraciones pulmonares agudas. Como profesional responsable de su seguimiento, consta en el sistema mi identificación con el número de colegiado XXX y el correspondiente ID de aseguramiento XXX, asociado a mi XXX. Para cualquier gestión o comunicación intercentros, puede utilizarse el número de fax XXX. La persona designada como contacto para asuntos relacionados con su asistencia es XXX, cuyo número de contacto es XXX. Cabe destacar que la paciente tiene su residencia habitual en XXX, si bien su tarjeta sanitaria fue emitida en la XXX. El vehículo particular que utiliza, con matrícula XXX, ha sido registrado en el sistema para cuestiones logísticas de desplazamiento a centros de tratamiento. Todo el proceso asistencial se ajusta a los protocolos establecidos por el XXX. Atentamente, XXX Especialista en Medicina Interna **Nota:** Para cualquier aclaración posterior, pueden localizarme a mí, la XXX, en la consulta.