En la valoración biométrica realizada para el registro de identificación, se ha obtenido la XXX del paciente, la cual ha sido capturada y archivada correctamente en el sistema. El procedimiento se llevó a cabo bajo la supervisión de la XXX, tal como consta en el registro del procedimiento XXX. Respecto a la documentación vehicular asociada al caso, se ha verificado el número de bastidor XXX y la placa XXX, los cuales figuran en el informe de hechos. Para cualquier gestión complementaria o envío de documentación, el centro dispone del número de fax XXX. Toda la información institucional y de procedimientos está disponible para consulta en el portal XXX. La coordinación de este expediente está a cargo de la XXX, quien puede ser contactada para aclaraciones profesionales en el número de teléfono XXX. El proceso de aseguramiento asociado a este expediente ha sido completado y validado bajo el protocolo establecido.