Informe de Consulta de Especialidad A la atención de la XXX. Se remite informe de la paciente que acude a consulta para seguimiento. Durante la anamnesis, se recabó información de contacto de la persona designada para acompañamiento en el proceso asistencial, correspondiente a XXX. Se ha verificado que el sexo de la persona asistida es XXX. En la exploración física actual, se observa buen estado general, normohidratada, consciente y orientada. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Los resultados de las pruebas complementarias, incluyendo bioquímica sanguínea y estudio de imagen, se encuentran dentro de los parámetros de normalidad para su condición. Los informes completos estarán disponibles para su consulta en el siguiente enlace: XXX. Para cualquier gestión administrativa o aclaración, puede utilizarse el identificador XXX. Se ha confirmado que el correo electrónico de contacto en el sistema para notificaciones es XXX. Asimismo, se ha registrado a XXX como otro familiar de apoyo. Cabe mencionar que en documentación previa figura la identidad de XXX, lo cual ha sido anotado en el historial. El número de identificación principal de la persona en cuestión es XXX. Para coordinación con el equipo de enfermería, se dispone del correo electrónico XXX. Se recomienda continuar con la pauta establecida y reevaluar en próxima consulta programada.