En la valoración clínica realizada, se procede a la identificación del paciente mediante la verificación de su XXX, confirmándose así su identidad de forma fehaciente para todos los procedimientos asistenciales. El sujeto de asistencia, con una edad de XXX, presenta un cuadro que requiere seguimiento estrecho y cuyos antecedentes se detallan en el expediente principal con referencia XXX. Los hallazgos en la exploración física actual son compatibles con el diagnóstico de presunción, habiéndose solicitado una serie de pruebas complementarias para su confirmación. Para la gestión de dichas pruebas y la coordinación con los servicios de atención especializada, se ha utilizado como identificador de contacto asistencial el código XXX. Cabe destacar que para la facturación y cobertura de estos actos médicos, se ha verificado activo y vigente el número de beneficiario del plan de salud XXX.