En la valoración integral del paciente, se documenta que cuenta con el apoyo familiar de su XXX, quien se muestra muy colaborador y ha manifestado interés en participar en un XXX para mejorar la comprensión del manejo de la condición. En cuanto a los recursos de información disponibles, se han proporcionado varias direcciones de internet de referencia. Para consultar antecedentes se dispone de la dirección de internet XXX y también XXX. Como recurso educativo general se recomienda la dirección de internet XXX. La exploración física incluyó la verificación de identificadores biométricos, observándose en la XXX. El estudio de identificación del personal sanitario interviniente queda registrado bajo el número de identificación de empleo del personal sanitario XXX correspondiente a la XXX. Asimismo, en la coordinación de cuidados participa la XXX con número de identificación de empleo del personal sanitario XXX. Para fines administrativos y de aseguramiento, el paciente presenta el número de identificación de aseguramiento XXX y adicionalmente el otro número de identificación XXX. Los datos de contacto para comunicación institucional incluyen el número de fax XXX. Respecto a la ubicación, se registra como domicilio particular la XXX, mientras que para correspondencia institucional se utiliza la XXX.