En la consulta de seguimiento realizada en el XXX, se procede a la actualización de la historia clínica XXX de la paciente. Se confirma como persona de contacto para cualquier asunto relacionado con la asistencia a XXX de la paciente, cuyo número de contacto asistencial es XXX. Se registra además como familiar del sujeto de asistencia a XXX. La identificación biométrica registrada, correspondiente a la huella dactilar derecha índice con patrón de arco, ha sido verificada nuevamente para garantizar la correcta identificación del sujeto de asistencia, de sexo XXX. Como parte del protocolo de seguridad e identificación, se ha documentado específicamente la XXX. El documento de identidad aportado es el XXX y se ha confirmado la vigencia de su tarjeta de aseguramiento XXX. Asimismo, se ha registrado el número de beneficiaria del plan de salud XXX en el sistema. Respecto a la situación laboral actual, la paciente ejerce la profesión de XXX. Durante la exploración física realizada hoy, el estado general es bueno, sin hallazgos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Se mantiene el tratamiento habitual y se recomienda continuar con los controles periódicos establecidos.