Informe de Consulta de Seguimiento Se realiza seguimiento de la evolución del paciente en consulta externa. El estado general es satisfactorio, manteniéndose estable desde la última revisión del XXX. La exploración física actual no muestra hallazgos relevantes respecto a la anterior. Se confirma la correcta adhesión al tratamiento establecido. Para cualquier gestión administrativa o solicitud de documentación, pueden contactar con la secretaría del centro a través del número de teléfono XXX. La próxima cita de control queda programada para el XXX. Toda la información relevante sobre el centro asistencial está disponible en nuestro portal web XXX. En relación a la identificación del expediente, se verifica el número XXX. Para trámites que requieran identificación adicional, pueden utilizar el número XXX. El profesional sanitario asignado, cuyo ID de empleo del personal sanitario es XXX, ejerce como XXX. Como contacto profesional alternativo, se dispone del correo electrónico XXX. En el contexto de la cobertura asistencial, se registra el número de beneficiario del plan de salud XXX. Para comunicación por fax, está disponible el número XXX. Como dato de localización, el país de residencia es XXX. Como otro número de identificación asociado al expediente, figura XXX. Se recomienda consultar también los recursos disponibles en XXX para información complementaria sobre los servicios disponibles. El documento de identificación principal del sujeto de asistencia es XXX. Se mantendrá la vigilancia activa según el protocolo establecido.