**INFORME DE CONSULTA EXTERNA** Fecha de la consulta: XXX. La paciente, XXX, acude a revisión en consultas externas. Refiere una mejoría subjetiva significativa de su sintomatología desde la última visita. La exploración física actual muestra hallazgos dentro de la normalidad, con presión arterial en 120/80 mmHg y auscultación cardiorrespiratoria sin ruidos sobreañadidos. Los resultados analíticos recientes, incluidos en su historia clínica con el identificador XXX, son satisfactorios y no muestran alteraciones significativas. Se confirma la buena evolución del cuadro. Para cualquier gestión administrativa o envío de documentación complementaria, puede utilizarse el número de fax XXX. Asimismo, queda registrado que el de la paciente es XXX, con cobertura sanitaria en la XXX. La dirección de correspondencia registrada es XXX. Por otro lado, y para la debida constancia en este documento, el facultativo que redacta el presente informe es licenciado en XXX, con consulta adicional en XXX, estando disponible para cualquier aclaración a través del XXX. Se procederá a citar a la paciente para control en un plazo de seis meses.