Paciente que acude a consulta para valoración preoperatoria. La exploración física general es anodina, sin hallazgos de interés. Como parte del protocolo de identificación segura, se ha verificado la coincidencia de la **XXX** con los registros existentes en el sistema. Se procedió a la anotación de los datos de contacto y ubicación. La dirección postal de residencia es **XXX** y su centro de atención primaria de referencia es el **XXX**. Para posibles comunicaciones administrativas, el número de fax disponible es **XXX**. En la documentación adjunta se incluye el informe de la valoración anestésica, disponible a través del siguiente enlace de acceso restringido: **XXX**. En el mismo, se confirma que la paciente se encuentra en condiciones óptimas para ser intervenida. Cabe destacar que la profesión declarada por la paciente es **XXX**, un dato a considerar en el contexto de su comprensión del proceso quirúrgico y el postoperatorio. Para completar el registro, se han incorporado los identificadores administrativos correspondientes: **XXX** para la historia clínica y **XXX** para el vehículo particular. Se concluye que la paciente, de **sexo XXX**, es candidata idónea para el procedimiento planificado.