A la atención de quien corresponda: Se presenta a consulta la paciente XXX para seguimiento de su proceso. En la exploración física actual se evidencia un estado general conservado, con presión arterial de 125/80 mmHg y frecuencia cardíaca de 72 lpm. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de parámetros normales y el abdomen es blando y depresible, sin masas ni megalias. Los resultados analíticos recientes muestran un perfil lipídico dentro de rangos aceptables, con colesterol total de 195 mg/dL. En relación con la documentación administrativa, se verifica que el número de identificación de aseguramiento activo es XXX. Cabe mencionar que la paciente tiene como persona de contacto para cualquier gestión relacionada con su asistencia a XXX. El certificado comunitario con referencia XXX se encuentra vigente y fue emitido en la XXX. Para cualquier comunicación adicional, queda a disposición el correo electrónico XXX. La próxima revisión de control está programada para el XXX, fecha en la que se realizará nueva valoración clínica y analítica para ajustar el plan terapéutico si fuera necesario. Atentamente, Médico Especialista