En la valoración inicial del caso, se procede a la identificación biométrica mediante la XXX, la cual ha sido cotejada y verificada para garantizar la correcta identificación del individuo en el sistema. El procedimiento de verificación se asocia al identificador de aseguramiento XXX, activo en la XXX. El dispositivo médico utilizado para la captura de datos biométricos, con número de serie XXX, funcionó dentro de los parámetros técnicos especificados por el fabricante. En relación con el vehículo involucrado en el traslado del paciente, se registra la placa XXX para su correspondiente anotación en el parte de asistencia. La intervención clínica fue supervisada por un XXX, profesional que acredita su cualificación con el número de colegiado XXX. Dicho profesional es titular del XXX, formación universitaria que le capacita para el ejercicio de la profesión en el ámbito asistencial.