**NOTA DE EVOLUCIÓN** Paciente que acude a consulta para seguimiento de su patología crónica. En la valoración actual se mantiene en situación clínica estable, sin cambios significativos en su estado general desde la última revisión del XXX. La exploración física muestra tensión arterial de 128/76 mmHg, frecuencia cardíaca de 72 lpm y saturación de oxígeno del 96%. Auscultación cardiorrespiratoria sin hallazgos patológicos. Abdomen blando y depresible sin masas palpables. Extremidades sin edemas. Respecto a los antecedentes personales, cabe destacar que el paciente tiene XXX y es natural de XXX, concretamente de la XXX. En el contexto familiar, se registra a XXX, como familiar de referencia en la historia. En cuanto a documentación administrativa, el paciente presenta el identificador XXX y DNI XXX. Para su desplazamiento a las consultas utiliza el vehículo con matrícula XXX. Se recomienda al paciente que consulte la información disponible en el portal XXX para complementar la educación sobre su patología. Se mantiene el tratamiento actual y se cita para control en 6 meses.