Informe de Consulta Externa A fecha de XXX, se procede a la evaluación y seguimiento de la paciente XXX en la consulta de medicina familiar. La paciente, de XXX, acude para control evolutivo de su cuadro médico actual. La exploración física actual muestra buenos parámetros de salud general, con tensión arterial de 125/80 mmHg, frecuencia cardíaca de 72 lpm y saturación de oxígeno del 98%. Los resultados analíticos recientes se encuentran dentro de rangos de normalidad, destacando una hemoglobina de 13.2 g/dL y glucemia basal de 92 mg/dL. El proceso asistencial se gestiona a través del identificador XXX, correspondiente al XXX de la cobertura sanitaria proporcionada por la XXX. Toda la documentación clínica queda registrada bajo el número XXX en el sistema del XXX. Para cualquier comunicación relacionada con el manejo clínico de la paciente, queda establecido como canal oficial el XXX de la facultativa responsable XXX. Se recomienda continuar con las medidas preventivas habituales y se programará próximo control según evolución.