En el informe de valoración inicial se recoge que la paciente, de sexo XXX, acude para valoración de cuadro de dolor abdominal crónico. La exploración física revela abdomen blando y depresible, sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos están presentes en los cuatro cuadrantes. Se ha solicitado una analítica completa y ecografía abdominal para completar el estudio. Para cualquier consulta complementaria, el XXX responsable del caso puede ser contactado en el número de teléfono XXX. Asimismo, dispone de la dirección de correo electrónico XXX para comunicaciones escritas. El profesional cuenta con la titulación de XXX y ejerce su actividad profesional en XXX. La documentación adicional relevante para el proceso asistencial, incluyendo recomendaciones preoperatorias cuando se determine la intervención, está disponible para su consulta a través del portal XXX. La dirección física para el envío de cualquier documentación impresa es XXX.