En el informe de valoración inicial se recoge que la paciente, de sexo XXX, acude para seguimiento de su patología crónica. La exploración física actual muestra un estado general conservado, con tensión arterial de 125/80 mmHg y frecuencia cardíaca de 72 lpm. Los ruidos cardíacos son rítmicos sin soplos audibles, y el abdomen es blando y depresible sin masas palpables. Los resultados analíticos recientes, asociados al número de beneficiario XXX, muestran un perfil lipídico dentro de parámetros normales y función tiroidea eutiroidea. Se procederá a solicitar una ecografía abdominal de control para completar el estudio. Para cualquier comunicación relacionada con este seguimiento, queda a disposición el correo electrónico XXX. La documentación clínica completa queda registrada bajo el identificador XXX. En relación con la identificación administrativa, consta el documento XXX. Todo el proceso asistencial ha sido supervisado por la XXX, quien asume la responsabilidad clínica del caso. Se mantendrá vigilancia activa según la evolución referida por la propia paciente en consulta.