**Nota de Evolución - Consulta Externa** A la consulta de hoy se presenta la paciente, de sexo XXX, para seguimiento. Refiere mejoría parcial de la sintomatología respiratoria que motivó la consulta inicial. Se insiste en la importancia de la cesación tabáquica, especialmente dado su perfil de XXX. Como parte de la anamnesis, se confirma que la paciente cursa actualmente estudios de XXX, lo que parece haber contribuido a una buena comprensión de las recomendaciones terapéuticas. Se trata de una XXX que ha mostrado un gran interés en su proceso. La exploración física actual muestra un murmullo vesicular conservado bilateralmente, sin sibilancias ni crepitantes. La saturación de oxígeno es del 98% en aire ambiente. Se revisa la alergia a la penicilina, registrada de forma prominente en la historia clínica para evitar prescripciones inapropiadas, confirmando que la paciente es XXX. Se procedió a la verificación del dispositivo médico en uso, con número de serie XXX, que se encuentra funcionando dentro de los parámetros normales. El número de identificación de aseguramiento para la gestión de esta consulta es XXX. Este informe ha sido redactado por la XXX, identificada con el número de colegiado XXX, en el XXX, situado en XXX, concretamente en la XXX. La fecha de esta nota es el XXX. Para información complementaria o protocolos de la institución, se puede consultar la página web oficial: XXX.