Para la continuidad asistencial del paciente, se procede a la elaboración del presente informe de interconsulta. La valoración inicial se realizó en el XXX, desde donde se mantuvo comunicación con el servicio de urgencias del XXX a través del número de fax XXX para la coordinación del traslado. En cuanto a los hallazgos clínicos, la exploración física revela un abdomen blando y depresible, sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos están presentes en los cuatro cuadrantes. Se ha solicitado una analítica completa que muestra una leucocitosis de 14.500 células/mm³ con desviación a izquierda. En la radiografía simple de abdomen se observa un patrón inespecífico de distensión de asas delgadas. Cabe mencionar que durante la asistencia, se registró el número de identificación del vehículo de emergencias que realizó el transporte: XXX. El médico asignado para la coordinación de altas puede ser contactado directamente en el número de teléfono XXX. El profesional que firma este documento está acreditado con el XXX y su identificación profesional asignada por la institución para este procedimiento es XXX. Se recomienda control clínico estrecho y reevaluación en las próximas 24-48 horas para definir la necesidad de intervención quirúrgica en caso de que la sintomatología persista.