Informe de Consulta Externa Fecha de la consulta: XXX A continuación se expone la valoración de la paciente XXX, con número de historia clínica XXX. La paciente es asistida en esta consulta por su XXX. En relación a la identificación, se verifica el documento de identidad XXX. Para contactos de emergencia, se ha registrado a XXX, con número de teléfono de contacto XXX. La exploración física realizada hoy muestra un estado general aceptable. Se han programado pruebas complementarias y se ha facilitado a la paciente el portal de recursos sanitarios XXX para acceso a documentación. En el apartado de antecedentes personales, la paciente refiere estancias prolongadas en los siguientes XXX, XXX y XXX, lo que se tendrá en consideración para su valoración integral. Este informe ha sido elaborado por la XXX, identificada con XXX. Los estudios de imagen realizados están asociados al identificador del equipo XXX. Para la validación de procedimientos, se ha utilizado el identificador biométrico XXX. El contacto asistencial asignado para seguimiento es XXX.