En la valoración clínica realizada se documenta que el paciente identificado con el número XXX presenta un cuadro de infección respiratoria alta de características leves. Durante la anamnesis, el propio sujeto reconoce ser XXX, factor que podría estar contribuyendo a la irritación faríngea que refiere como síntoma principal. En la exploración física, se observa orofaringe eritematosa sin exudados, auscultación cardiorrespiratoria con murmullo vesicular conservado y algún esterto disperso, y temperatura axilar de 37.2°C. El estado general se mantiene conservado. Respecto a la cobertura asistencial, queda registrado el número de beneficiario del plan de salud XXX, con cobertura vigente en la XXX. Se recomienda hidratación abundante y analgesia convencional según necesidad, con reevaluación en caso de persistencia o empeoramiento de la sintomatología.