**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE TRAUMATOLOGÍA** Fecha de la consulta: XXX. Se reevalúa en consultas externas a la paciente, con identificación de asistencia XXX, cuyo sexo es XXX y que reside en XXX, dentro de la comunidad de XXX, en XXX. La paciente fue atendida previamente tras un accidente de tráfico y se revisan en esta ocasión los estudios de imagen realizados. En relación con el vehículo implicado, cuyos datos de identificación son XXX, se procedió a la descarga de los registros de los sistemas de seguridad. Para el análisis, se han utilizado los datos de los módulos de control con números de serie XXX y XXX. La exploración física actual muestra una evolución favorable. La resonancia magnética confirma la lesión ligamentaria previamente diagnosticada, sin hallazgos de inestabilidad mecánica significativa. Se mantendrá el plan de rehabilitación establecido. Para la gestión del aseguramiento y la continuidad asistencial, se han facilitado los códigos de identificación pertinentes, incluyendo el ID de aseguramiento XXX y el número de identificación del sujeto de asistencia XXX. El XXX queda registrado en este informe para completar la identificación del caso. Documento redactado por la XXX. Para cualquier cuestión relacionada con este informe, puede contactarse a través del correo_electronico XXX.