En la valoración clínica realizada, se constata un adecuado control metabólico del paciente, cuyos últimos análisis reflejan una hemoglobina glicosilada dentro de rangos aceptables. Es fundamental mantener la adherencia al plan terapéutico establecido y a las recomendaciones dietéticas. Se ha remitido al interesado al XXX que se imparte en el XXX, considerando que puede ser un recurso beneficioso para el manejo de su condición a largo plazo y el intercambio de experiencias. Respecto a la anamnesis, el paciente refiere conocer su condición de ser XXX, información que ha sido verificada y destacada de manera prominente en su historia clínica digital para prevenir cualquier prescripción inapropiada en el futuro. Se recuerda la importancia de comunicar esta alergia en cada contacto con el sistema sanitario. Para la coordinación de su seguimiento, queda registrado que el XXX es su centro de referencia principal. El número de beneficio del plan de salud XXX ha sido confirmado para todas las gestiones administrativas. Para el envío de documentación complementaria, como informes de pruebas, se puede utilizar el número de fax XXX. Se proseguirá con el seguimiento habitual en consultas externas.