En la valoración biométrica realizada al paciente, se procedió al registro de la XXX, la cual presenta un patrón de arco bien definido. Este dato, correspondiente a una XXX, queda incorporado a su historial de identificación. Para facilitar la logística de envío de documentación clínica pertinente, se ha establecido como punto de contacto el número de fax XXX, con cobertura en XXX. El paciente ha manifestado su pertenencia a un XXX, lo cual se considera un factor positivo en su abordaje terapéutico general. En cuanto a su situación laboral, ejerce la profesión de XXX. Como parte del protocolo de seguridad del centro, se han verificado y registrado los números de serie de los dispositivos médicos asignados a su cuidado, identificados como XXX y XXX.