Informe de Consulta de Seguimiento A la atención de la paciente XXX, se procede a la redacción del presente informe de seguimiento tras su consulta de control. La exploración física actual muestra buen estado general, con auscultación cardiorrespiratoria sin soplos ni crepitantes y abdomen blando y depresible sin masas palpables. Los resultados analíticos recientes, asociados al identificador XXX, se encuentran dentro de parámetros normales, mostrando una ligera mejoría en los marcadores de inflamación respecto a la última determinación. Para cualquier gestión administrativa o consulta relacionada con este informe, pueden utilizar la referencia XXX. El dispositivo médico de monitorización domiciliaria asignado a la paciente, con número de serie XXX, ha registrado datos estables durante el período de observación, sin detectar eventos de relevancia clínica. Toda esta información queda registrada en su historia clínica digital bajo el código XXX. La coordinación con el XXX, situado en la XXX, se mantendrá para garantizar la continuidad asistencial. El profesional responsable de la supervisión de este caso es la XXX, quien puede ser contactada para aclaraciones profesionales a través del correo electrónico XXX. Como contacto asistencial adicional para temas no clínicos, queda registrado el número XXX. Este documento tiene validez en el ámbito territorial de XXX.