**NOTA DE EVOLUCIÓN** A fecha de XXX, se procede a la actualización de la situación clínica del paciente identificado con el número de beneficiario XXX. El cuadro sintomático por el que consultó ha mostrado mejoría significativa tras el tratamiento instaurado, con normalización de los parámetros analíticos y resolución del proceso inflamatorio que presentaba en la última ecografía. En relación con la gestión administrativa, se ha verificado la cobertura sanitaria a través del número XXX, que se encuentra activo y en vigor. Para cualquier gestión o consulta relacionada con esta cobertura, se puede contactar con los servicios centrales del XXX. Asimismo, se ha facilitado al paciente el número de contacto XXX para la confirmación de próximas citas y el número XXX como contacto telefónico principal para asuntos clínicos urgentes. Para el envío de documentación complementaria, se ha proporcionado el número de fax XXX. La atención clínica directa ha sido proporcionada por personal de enfermería que acredita la titulación de XXX y cuyo colegiado con el identificativo XXX queda registrado en este documento. Toda la actividad asistencial descrita se enmarca dentro del sistema sanitario público de la XXX.