En la valoración clínica realizada se constata un cuadro de infección respiratoria alta de características leves. La exploración física muestra faringe levemente eritematosa sin exudados, auscultación cardiopulmonar dentro de la normalidad y temperatura afebril en el momento de la consulta. Se ha recomendado tratamiento sintomático con analgesia y medidas generales de hidratación y reposo relativo. El seguimiento de este proceso se realizará desde el XXX, dado que es el centro de referencia asignado para la continuidad asistencial. El paciente cuenta con cobertura sanitaria bajo el número XXX, que queda registrado en este documento para fines de gestión clínica y administrativa. Dada la localización del centro en la XXX, se recuerda la disponibilidad de los servicios de atención continuada para cualquier eventual empeoramiento sintomático fuera del horario de consulta programada. Se programará reevaluación en 48-72 horas para valorar evolución clínica y respuesta al manejo conservador instaurado.