**Nota de Evolución - Consulta Externa** Se procede a la evaluación de la paciente en consulta externa del XXX. La paciente, de sexo XXX, acude para seguimiento y verificación de identidad biométrica en el sistema. Se realizó la validación de identidad mediante el dispositivo con número de serie XXX, confirmando la correspondencia con la XXX, que presenta un patrón de lazo. Esta verificación se correlaciona correctamente con el número de beneficiario del plan de salud XXX y el identificador de sujeto asistencial XXX. Como parte del protocolo de identificación biométrica, se registraron los siguientes identificadores: XXX. Estos datos han quedado incorporados al sistema de verificación del centro. Para completar el proceso administrativo, se verificó la documentación académica del personal sanitario interviniente, constatando la posesión del XXX. Los equipos utilizados en la verificación, incluyendo el lector biométrico con número de serie XXX, funcionaron dentro de los parámetros normales. Se estableció contacto telefónico con la paciente a través del número XXX para confirmar datos de la cita, quedando registrado también el número XXX como contacto adicional. Como parte del protocolo, se verificó el documento de identificación XXX y se confirmó el número de teléfono XXX en el sistema. La exploración física realizada el XXX incluyó la toma de constantes vitales y la verificación de la XXX como parte del protocolo de seguridad. Todos los sistemas de identificación biométrica funcionaron adecuadamente durante la sesión. **Plan:** Mantener seguimiento según protocolo establecido y continuar con las verificaciones periódicas de identidad biométrica programadas.