Informe de Interconsulta Ante la persistencia de la sintomatología y los hallazgos radiológicos, se considera que el manejo más adecuado corresponde al ámbito quirúrgico. Por la presente, se deriva al paciente para valoración por parte de un **XXX** con el fin de determinar la indicación de intervención. Se ha procedido a contactar con el servicio correspondiente para agilizar la consulta. Para cualquier comunicación adicional o envío de documentación complementaria, queda a disposición el número de fax **XXX**. Cabe destacar que el protocolo aplicado en este caso se ajusta a las guías clínicas establecidas por el **XXX** para esta patología, garantizando así que el proceso asistencial cumple con los estándares de calidad y seguridad requeridos. Se continuará con el seguimiento estrecho del paciente hasta su valoración definitiva por el servicio especializado.