En la documentación clínica actual se registra que el sujeto de asistencia, de sexo XXX, corresponde a XXX. La paciente ejerce la de XXX y reside en la XXX, habiendo proporcionado como contacto adicional la XXX. Para fines de identificación biométrica se ha registrado la XXX, y como dato de contacto principal el XXX, complementado con el XXX. En cuanto a los sistemas de acceso a la historia clínica, la paciente cuenta con el XXX y adicionalmente el XXX. Como parte de los registros administrativos se incluye el XXX. La exploración física actual muestra bienestar general con constantes vitales dentro de rangos normales. En los estudios complementarios realizados, la analítica sanguínea presenta hemograma y bioquímica básica sin alteraciones significativas, y la radiografía de tórax informa de campos pulmonares libres sin consolidaciones. Se mantendrá seguimiento periódico según evolución.