En la valoración clínica realizada en el XXX, se presenta la paciente para seguimiento de su condición actual. La exploración física evidencia buen estado general, con auscultación cardiorrespiratoria sin hallazgos patológicos y abdomen blando y depresible. Se confirma que el es XXX y se verifica en el sistema el XXX. Como dato relevante en la anamnesis, se documenta que la paciente refiere ser XXX, información que ha sido registrada de forma prominente en su historia clínica digital. Los análisis recientes muestran un hemograma dentro de parámetros normales y una bioquímica sin alteraciones significativas. Para coordinación asistencial, se ha utilizado el XXX, confirmándose su correcto funcionamiento para comunicaciones futuras. En relación con el proceso asistencial, se ha consultado el protocolo establecido por el XXX, cuyo contenido está disponible a través de la XXX, recurso que se ha proporcionado a la paciente para su consulta sobre materiales educativos. En el apartado de documentación adjunta, se registran los XXX y XXX correspondientes a los vehículos de servicio autorizados para el transporte sanitario programado. Como parte del equipo multidisciplinar involucrado en el seguimiento, se han coordinado las actuaciones con los designados para garantizar la continuidad asistencial. La resonancia magnética programada muestra resultados dentro de la normalidad, sin evidencia de patología aguda. Se mantendrá vigilancia activa según los protocolos establecidos.