En la valoración inicial se recoge que el paciente, con número de historia XXX, reside en el XXX, concretamente en la XXX, ubicada en la XXX. En el ámbito social, se identifica la presencia de un XXX que proporciona soporte continuo. Como parte de su red de apoyo psicosocial, el paciente ha sido derivado a un XXX, cuyo seguimiento se considera beneficioso para su manejo integral. En cuanto a sus antecedentes personales de relevancia, destaca ser XXX, sin otras alergias medicamentosas conocidas. El paciente se encuentra actualmente en proceso de evaluación multidisciplinar, y se ha solicitado interconsulta con el servicio de cirugía. El XXX asignado, identificado con el XXX, revisará el caso en los próximos días. Para una gestión adecuada del dispositivo médico utilizado en el domicilio, se ha registrado el XXX. Todos los documentos clínicos relevantes están disponibles a través del XXX, accesible para el equipo asistencial. Cabe mencionar que el paciente cuenta con el XXX como identificador adicional en el sistema.