**NOTA DE EVOLUCIÓN** A fecha de XXX, se procede a la actualización de la historia clínica con número XXX, correspondiente al expediente XXX. La paciente, de XXX de edad y con identificación XXX, acude a seguimiento programado en el XXX. Se documenta que la paciente, de sexo XXX, mantiene un buen control metabólico desde la última revisión. Refiere adherencia al plan terapéutico establecido y participación activa en el XXX, lo que parece estar contribuyendo positivamente a su manejo autónomo de la condición. La exploración física actual muestra parámetros dentro de la normalidad, con presión arterial de 125/78 mmHg y frecuencia cardíaca de 72 lpm. No se aprecian complicaciones relacionadas con su patología de base en la inspección de extremidades inferiores. Se adjuntan a la historia clínica principal XXX los hallazgos de las pruebas complementarias realizadas bajo el registro XXX. Los resultados analíticos muestran una hemoglobina glicosilada del 6.8%, con perfil lipídico dentro de objetivos terapéuticos. La domiciliación de la paciente consta en XXX. Se mantiene el plan terapéutico actual y se programa próxima revisión en tres meses.