**NOTA DE EVOLUCIÓN – SEGUIMIENTO AMBULATORIO** En la valoración de seguimiento realizada el día de hoy, se continúa el manejo integral del paciente que fue atendido previamente en el XXX el XXX. El estado general es estable, manteniéndose la sintomatología base sin signos de alarma agudos. Se ha reevaluado el historial de hábitos, confirmándose que refiere ser XXX, aspecto que se sigue trabajando en las intervenciones de educación para la salud. A nivel de apoyo psicosocial, se ha comprobado que el paciente está integrado y asiste regularmente a un XXX, lo cual reporta como una medida beneficiosa para su manejo del estrés. Paralelamente, y dada la comorbilidad presente, también se ha derivado y participa activamente en un XXX, mostrando buena adherencia a las recomendaciones dietéticas y de estilo de vida que allí se proporcionan. Respecto a su situación laboral, desarrolla su actividad profesional como XXX. En el ámbito de la coordinación, se ha utilizado el número de contacto XXX para la confirmación de citas y se dispone también del número de teléfono XXX para cualquier gestión de carácter asistencial urgente. Para la identificación del vehículo en el acceso a centros para procedimientos, se registra la placa XXX. La analítica de control reciente muestra un hemograma dentro de rangos normales y una glucemia basal en ayunas de 110 mg/dL, con una hemoglobina glicosilada del 6.8%. En la exploración física actual, la presión arterial es de 128/78 mmHg, la frecuencia cardíaca de 72 lpm y regular, y la auscultación cardiorrespiratoria sin hallazgos patológicos. No se palpan masas abdominales y los pulsos periféricos son normales. Como parte de los recursos proporcionados, se le ha remitido a la página web XXX para que consulte material educativo sobre su condición. Cabe señalar que la documentación física de su historial se custodia bajo la referencia XXX. La continuidad asistencial está garantizada a través de la coordinación establecida con el XXX, que es su centro de referencia principal para seguimiento. Se mantendrá la vigilancia y seguimiento según lo planificado.