En la consulta de seguimiento realizada en el XXX, se reevalúa a la paciente con identificador XXX. La exploración física actual muestra una tensión arterial de 128/78 mmHg y frecuencia cardíaca de 72 lpm, dentro de parámetros normales. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado y sin ruidos sobreañadidos. En la anamnesis, se confirma que mantiene su condición de XXX, aspecto que se sigue monitorizando por sus potenciales implicaciones en su estado de salud general. Los análisis recientes, cuyos resultados se adjuntan en el sistema, no reflejan alteraciones significativas en el hemograma o la bioquímica básica. La paciente, de sexo XXX, tiene su domicilio en XXX, ubicado en XXX. El documento queda registrado bajo la responsabilidad de XXX, quien firma esta nota de evolución. Para la correcta trazabilidad del procedimiento, se anota el número de serie del dispositivo utilizado en la toma de constantes: XXX. Se programará una nueva visita para continuar con el seguimiento protocolario.