En la valoración inicial se procede a la identificación biométrica del sujeto asistencial, registrándose como dato relevante la huella dactilar derecha, índice con patrón de arco. Como parte del protocolo de identificación biométrica, se certifica la XXX. El documento clínico queda asociado al identificador XXX. La exploración física revela un estado general conservado en la paciente de sexo XXX. Es imperativo consignar en la historia clínica principal la condición de XXX, lo cual condicionará las opciones terapéuticas futuras. Para posibles comunicaciones administrativas, se dispone del contacto XXX. En el apartado de identificadores adicionales, se verifica el elemento XXX. El profesional actuante acredita la titulación universitaria de XXX. Se completa el registro con la verificación biométrica mediante XXX, cumpliendo con los protocolos de seguridad asistencial.