En la valoración clínica realizada se constata un cuadro de infección respiratoria alta de probable etiología viral. A la exploración física, el paciente presenta mucosa orofaríngea eritematosa sin exudados, auscultación cardiorrespiratoria con murmullo vesicular conservado y ruidos hidroaéreos presentes en todos los cuadrantes. Se decide manejo conservador con analgesia y vigilancia de la evolución. Para cualquier duda o modificación en el tratamiento, pueden contactar con la XXX a través del número de teléfono XXX. Este documento forma parte de la historia clínica con identificador XXX y queda incorporado a la misma. Se recomienda reposo relativo e hidratación adecuada, con reevaluación en caso de persistencia sintomática más allá de 72 horas o aparición de signos de alarma como fiebre elevada mantenida o dificultad respiratoria.