De acuerdo a la valoración reumatológica realizada, se procede a completar la documentación clínica correspondiente para la paciente XXX. En el contexto del manejo integral de su patología, se ha considerado pertinente la inclusión en estrategias de soporte psicosocial, para lo cual se le ha facilitado la información de contacto del XXX, cuyo número de teléfono XXX ha anotado para su uso. El documento principal de identificación biométrica asociado a su historia clínica digital es la XXX. La paciente tiene registrado su domicilio particular en XXX. Su historial de atenciones se centraliza bajo el código XXX y su centro de referencia para seguimiento y dispensación de medicación es el XXX. En cuanto a los aspectos logísticos de su movilidad, se ha registrado el identificativo de vehículo XXX para los trámites de acceso al parking sanitario reservado. Se recomienda continuar con la monitorización clínica estrecha y se enfatiza la importancia de la adherencia terapéutica y la participación activa en los recursos de apoyo comunitario disponibles.