A la atención del servicio de Neurología. Se remite a este paciente para valoración y seguimiento especializado tras su reciente ingreso. La situación actual es de estabilidad hemodinámica, aunque persiste el cuadro confusional intermitente que motivó su hospitalización. En la exploración física actual, el paciente se encuentra consciente pero desorientado temporoespacialmente. Presenta reflejos osteotendinosos normorreactivos y simétricos, con tono muscular conservado. La analítica realizada muestra un hemograma dentro de parámetros normales y una función renal sin alteraciones significativas. En la resonancia magnética cerebral se observan cambios crónicos de pequeña vasopatía, sin evidencia de lesiones agudas. Para cualquier comunicación o coordinación de cuidados, el principal es XXX. La XXX, quien reside en la XXX, se ha designado como interlocutora principal y puede contactarse a través del XXX. Cabe mencionar que también existe otro contacto familiar disponible en XXX. La documentación clínica completa del paciente está accesible a través de la XXX para su revisión. Se adjunta informe de la tomografía computarizada que muestra estabilidad de los hallazgos previos. Para consultas administrativas o envío de documentación complementaria, el del servicio es XXX. El vehículo particular identificado con la placa XXX tiene autorización para el acceso a la zona de recogida de pacientes. Toda la información institucional, incluyendo los protocolos actualizados, está disponible en nuestra XXX. El profesional que suscribe este informe cuenta con la correspondiente al XXX y ejerce su actividad en XXX.