**Informe de Seguimiento y Derivación** A fecha de XXX, se procede a la actualización de la historia clínica de la paciente XXX, con sexo XXX. Durante la consulta se ha recogido el identificador biométrico de **XXX** para su verificación en el sistema, quedando registrado en . Los identificadores biométricos registrados incluyen XXX. El curso de su afección crónica se mantiene estable. Se ha hecho especial hincapié en la importancia de la adherencia terapéutica y se ha valorado positivamente su participación en un **XXX**, recurso que consideramos fundamental dentro del plan de cuidados. Este **XXX** constituye una herramienta clave dentro de disponibles. Se recomienda de manera insistente la asistencia continuada a dicho **XXX**. Para una valoración multidisciplinar complementaria, se deriva a la paciente al XXX. La documentación clínica necesaria para esta interconsulta, asociada al identificador XXX, ya ha sido remitida. La dirección de correspondencia para dicho organismo es XXX. El acceso a su historial clínico completo para los facultativos del servicio de destino está disponible a través de la siguiente : XXX. A efectos de trazabilidad interna, este episodio queda registrado con los números XXX y XXX. La historia clínica principal de la paciente en nuestra institución es la XXX, y la evolución de hoy se archiva bajo XXX. El profesional que suscribe el presente informe está identificado con el XXX y cuenta con la TITULACION_PERSONAL_SANITARIO XXX. La paciente tiene su residencia en la comunidad autónoma de XXX. Queda asignado como para este proceso el código XXX.