Informe de Consulta de Medicina Interna A la atención de la XXX. Se evalúa a la paciente en consulta externa para seguimiento. La exploración física actual revela tensión arterial de 125/78 mmHg, frecuencia cardíaca de 68 lpm y saturación de oxígeno del 98%. La auscultación cardiorrespiratoria es normofonética sin soplos ni ruidos sobreañadidos. En la analítica reciente, realizada el XXX, se observa un perfil lipídico dentro de rangos aceptables y glucemia basal de 98 mg/dl. Los resultados completos de las pruebas complementarias están disponibles para su revisión en el portal XXX. Respecto a los antecedentes personales, cabe destacar que la paciente refiere ser XXX. El sexo de la paciente es XXX. Como dato de interés familiar, se anota que XXX de la paciente, fue evaluada en nuestro servicio previamente. Su historial completo puede consultarse mediante el enlace XXX. Para cualquier comunicación adicional sobre este caso, puede contactarse a través del XXX. Queda registrado el XXX para todos los trámites administrativos correspondientes. Atentamente, Médico Adjunto de Medicina Interna XXX