**Nota de Evolución Hospitalaria** Paciente que ingresa para estudio y manejo de su proceso. Se trata de un individuo que acude derivado desde el **XXX** para valoración especializada. En la anamnesis por sistemas, el paciente refiere ser **XXX**, lo cual se ha tenido en cuenta como factor de riesgo potencial. La exploración física actual muestra un estado general conservado, sin hallazgos de focalidad neurológica. A la auscultación cardiorespiratoria se aprecia ritmo cardíaco regular y murmullo vesicular conservado bilateralmente, sin sibilantes ni crepitantes. Respecto a la documentación asociada, se ha registrado el número de historia clínica **XXX** y se ha verificado el número de beneficiario del plan de salud **XXX**. Para completar la identificación administrativa, se ha anotado el contacto telefónico **XXX** y se ha confirmado que el paciente reside en la **XXX**. En la revisión de la documentación aportada, figura también el identificador **XXX** y el número **XXX**. El caso ha sido revisado en coordinación con el **XXX** asignado al servicio. Dada la complejidad del cuadro, se ha solicitado interconsulta con el servicio de Neurología del **XXX** para una segunda opinión. Asimismo, se ha procedido a la identificación del vehículo del paciente, **XXX**, para gestionar los permisos de aparcamiento durante sus visitas programadas. Para apoyo en la toma de decisiones clínicas, se ha consultado el protocolo terapéutico disponible en la **XXX**, recurso validado por nuestro departamento. Finalmente, se mantendrá comunicación estrecha con los especialistas del **XXX** para la posible derivación y continuidad de la asistencia, en caso de ser necesaria.