En el contexto de la valoración integral del paciente, se procede a la revisión de los sistemas de soporte y equipamiento médico utilizado durante su manejo. Se verifica que el ventilador mecánico con el que se asistió la respiración presenta el número de serie XXX, el cual fue sometido a los protocolos de calibración y mantenimiento habituales, funcionando dentro de los parámetros técnicos establecidos. La supervisión del procedimiento y la administración de la sedoanalgesia fue realizada por el equipo de anestesiología, cuyo profesional responsable queda identificado con el código XXX. Asimismo, para la correcta trazabilidad del acto clínico, se registra el número de expediente XXX que corresponde a la documentación generada durante este episodio asistencial. En relación con los dispositivos de monitorización continua, se confirma que el carro de paradas, esencial para la eventual reanimación, tiene asignada la identificación XXX. Finalmente, y para los fines de cobertura y facturación del servicio, se anota el número de beneficio del plan de salud del paciente, que es XXX, el cual ha sido validado y se encuentra activo para la cobertura de los procedimientos descritos.