**Informe de Consulta Externa** A continuación se presenta el resumen de la valoración realizada en consulta externa. La paciente, de sexo XXX, acude para seguimiento y control evolutivo. Se confirma su identificación con el número de historia clínica XXX y con el documento de identidad XXX. En la exploración física actual, se procedió a la verificación biométrica mediante la toma de la XXX, la cual fue cotejada satisfactoriamente con los registros existentes. Asimismo, como parte del protocolo de seguridad, también se registró la XXX. Respecto a los parámetros basales, se confirma que su grupo sanguíneo es A positivo. Todos los datos han sido verificados en nuestro sistema centralizado del XXX. Para cualquier comunicación, la paciente puede ser contactada a través del número de teléfono XXX o, alternativamente, al XXX. Para el envío de documentación por vía electrónica, se ha facilitado el número de fax XXX. El plan terapéutico establecido ha sido registrado bajo el identificador XXX. La paciente fue informada de que puede acceder a recursos educativos y al portal del paciente a través de la URL web XXX. En relación con otros sujetos de asistencia, se confirma que el XXX ha sido verificado y registrado en el expediente. Todo el proceso asistencial se enmarca en las directrices establecidas por la XXX. El alta del presente episodio se gestionará con el número de beneficio del plan de salud XXX. Este informe fue generado y firmado electrónicamente el XXX.