En la valoración clínica actual, se procede a la revisión del caso a través de nuestro sistema de historia clínica electrónica. El acceso al registro completo del paciente se ha realizado mediante la plataforma digital del centro, disponible en XXX, donde se ha verificado toda la información asistencial previa. Para futuras consultas o actualizaciones, el profesional puede utilizar también el enlace XXX. En cuanto a los identificadores principales, se confirma que el número de beneficiario del plan de salud vigente es XXX. Adicionalmente, se han cotejado otros números de identificación asistencial como XXX y XXX, que aparecen registrados en el sistema. El documento identificativo XXX queda anotado en la carpeta del paciente para referencia administrativa. Para cualquier gestión o comunicación urgente con el paciente, se dispone del contacto telefónico XXX. Cabe destacar que todo el proceso asistencial se rige por los protocolos establecidos por el XXX, garantizando así la calidad y seguridad de la atención proporcionada.