Informe de Consulta Externa Paciente que acude para seguimiento y valoración de su patología crónica de base. En la exploración física actual, se constata un buen estado general, consciente y orientado. A la auscultación cardíaca, ritmo regular sin soplos añadidos. Auscultación pulmonar con murmullo vesicular conservado y sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Se revisan las pruebas complementarias realizadas, donde la analítica muestra un perfil electrolítico dentro de parámetros normales y la función renal estable. La radiografía de tórax no evidencia hallazgos agudos. Se mantiene el plan terapéutico establecido con los ajustes posológicos realizados en la última visita, recomendando continuar con el mismo régimen. Este centro, Clínico San Carlos, dependiente del XXX, dispone de los recursos necesarios para el correcto seguimiento del paciente. Para cualquier consulta o gestión, el domicilio del paciente se encuentra en XXX. La documentación clínica ha sido revisada y firmada por la XXX. El paciente, de XXX, con documento de identificación XXX, ha sido informado de la disponibilidad de recursos adicionales a través del portal XXX para resolver dudas sobre su proceso asistencial. Se cita para control en consultas externas en el plazo habitual.