**Nota de Evolución de Enfermería** A fecha de XXX, se procede a la actualización de la documentación clínica del paciente. Se ha verificado que el número de beneficiario del plan de salud activo es el XXX. En relación con los procedimientos realizados, se confirma que el profesional de enfermería asignado, con identificación XXX, ha llevado a cabo la técnica de manera adecuada, constando en el sistema su titulación universitaria de XXX. Los resultados de la analítica de control, asociada al código de solicitud XXX, han sido revisados y se encuentran dentro de parámetros aceptables, mostrando una ligera mejoría en los marcadores inflamatorios respecto a la última determinación. La prueba de imagen complementaria fue informada como sin hallazgos significativos. Para la remisión de dichos informes al especialista de referencia, se ha utilizado el número de fax XXX, confirmándose la correcta transmisión. Finalmente, se ha registrado en el sistema el código de dispensación farmacéutica XXX correspondiente al nuevo tratamiento pautado, quedando así actualizado el apartado de medicación. Se programará una nueva valoración para monitorizar la respuesta terapéutica.