Informe de Consulta de Seguimiento El paciente acude a consulta para control evolutivo tras el último ingreso. Refiere mejoría subjetiva de la sintomatología inicial, con recuperación progresiva de la capacidad funcional. A la exploración física, se objetiva un estado general conservado, eupneico en reposo, con auscultación cardiorrespiratoria rítmica y sin soplos, y abdomen blando y depresible sin masas ni megalias. Los parámetros de monitorización continúan dentro de rangos de normalidad para su situación basal. Se procede a la verificación de los registros de los dispositivos de monitorización domiciliaria, cuyos números de serie XXX y XXX se encuentran operativos y transmitiendo datos de forma correcta al sistema. Toda la información clínica queda registrada bajo la referencia XXX. Se recomienda continuar con el plan terapéutico establecido y se programa próxima revisión ambulatoria. Para cualquier incidencia relacionada con la telemonitorización, puede utilizarse el correo_electronico XXX. La documentación correspondiente será remitida a la dirección en XXX para su notificación, conforme a los protocolos establecidos en la XXX.