Informe de Consulta Externa A la atención del equipo médico del XXX. Se evalúa en consulta a paciente de sexo XXX para seguimiento y control. La exploración física actual revela hallazgos normales sin signos de focalidad neurológica. Se procedió a la verificación biométrica mediante la captura de la XXX, que mostró un patrón de lazo, así como la XXX para su registro en el sistema. Como parte del registro de identificación biométrica, se confirma XXX. Es de suma importancia destacar en su historial la XXX, información que debe ser tenida en cuenta para cualquier actuación terapéutica futura. La documentación clínica queda registrada bajo el código XXX. El parte asistencial ha sido cumplimentado por la XXX, identificada con el número XXX, profesional con XXX. Para cualquier cuestión de coordinación asistencial, puede utilizarse el número de contacto XXX. La identificación del vehículo asignado al servicio es XXX.