A la atención de la XXX, facultativa del XXX. Se remite el siguiente resumen de valoración geriátrica integral. Paciente de XXX que acude a consulta para seguimiento. Desde el punto de vista clínico, se presenta con buen estado general, consciente y orientada. La exploración física revela una tensión arterial de 135/80 mmHg y frecuencia cardíaca de 68 lpm, regular. La auscultación cardiorrespiratoria es dentro de los límites de la normalidad para su edad, sin soplos ni ruidos sobreañadidos. En la exploración abdominal no se palpan masas ni visceromegalias, y presenta edemas leves en miembros inferiores, sin signos de sufrimio cutáneo. Se ha coordinado la continuidad asistencial a través del correo electrónico XXX para el intercambio de información relevante entre niveles. Dada la edad y el sexo XXX del paciente, se enfatiza en la importancia de la prevención de caídas y el cribaje de osteoporosis. Los análisis realizados muestran un perfil lipídico dentro de rangos aceptables y una función renal conservada. La ecografía abdominal programada fue informada como normal. La XXX, con su XXX, supervisará el plan terapéutico establecido, que incluye recomendaciones dietéticas y un programa de ejercicio físico adaptado. Se programará próxima visita para reevaluación.