En la valoración clínica realizada, se procede a registrar la información asistencial correspondiente. El caso queda identificado bajo el código de referencia XXX. Para cualquier comunicación o coordinación con el paciente, se ha establecido como vía de contacto preferente el número de teléfono XXX. En cuanto a los aspectos administrativos, el número de identificación de aseguramiento XXX se encuentra activo y en vigor. La documentación clínica completa del paciente está disponible a través de la plataforma digital en XXX, donde se ha centralizado toda la información relativa a su proceso asistencial. La exploración física realizada muestra un estado general conservado, con constantes vitales dentro de los parámetros normales. La auscultación cardiorrespiratoria es sin hallazgos patológicos y el abdomen resulta blando y depresible. No se evidencian signos de focalidad neurológica. En relación a pruebas complementarias, se registra el identificador XXX correspondiente al último estudio analítico, cuyos resultados muestran un perfil bioquímico dentro de la normalidad sin alteraciones significativas en el hemograma ni en la función hepática o renal.