Informe de Valoración Geriátrica Integral Se realiza valoración geriátrica integral a paciente de sexo XXX que acude acompañada por su familiar, XXX de la paciente. La paciente, de XXX de edad, presenta un cuadro de artrosis degenerativa generalizada que afecta principalmente a articulaciones de carga. En la exploración física se constata limitación funcional significativa para actividades básicas de la vida diaria. Los rangos articulares muestran restricción importante en caderas y rodillas. Como parte de los procedimientos de identificación biométrica implementados por el XXX, se ha verificado la identidad mediante XXX, procedimiento que la paciente toleró adecuadamente. La situación de dependencia funcional ha motivado la necesidad de adaptar su domicilio en XXX para mejorar la accesibilidad. Se ha coordinado con servicios sociales de la XXX para la instalación de elementos de apoyo. Para facilitar los desplazamientos a consultas externas, se ha autorizado el vehículo con matrícula XXX para acceso prioritario a zonas de aparcamiento reservado. El manejo terapéutico ha sido supervisado por la XXX, especialista en geriatría, quien mantiene comunicación fluida con el equipo de atención primaria a través del correo electrónico XXX para la coordinación de cuidados. Se destaca en la anamnesis que la paciente ejerció la profesión de XXX durante cuatro décadas, lo que posiblemente contribuye a su excelente comprensión del proceso patológico y adherencia terapéutica. Los estudios complementarios realizados muestran hallazgos compatibles con artrosis avanzada, sin evidencia de proceso inflamatorio activo. Se ha establecido plan de rehabilitación integral y seguimiento estrecho para valoración de posibles intervenciones quirúrgicas futuras.