Para completar la valoración integral del caso, se ha procedido a la coordinación con los recursos sanitarios disponibles en nuestra área de referencia. Se mantendrá un seguimiento estrecho a través de los canales habituales de consulta en el XXX, dado que es el dispositivo de atención primaria que corresponde a esta demarcación territorial dentro de la XXX. Los resultados de las pruebas complementarias, incluyendo la analítica con perfil lipídico y la radiografía de tórax, que fueron solicitadas en la última visita, se encuentran dentro de parámetros aceptables y no explican la sintomatología referida. Con el fin de agilizar la comunicación interdepartamental para la solicitud de pruebas de mayor complejidad, se ha establecido como vía de contacto preferente el XXX, tal como figura en el protocolo de derivación para esta área. La exploración física actual objetiva un estado general conservado, con auscultación cardiorrespiratoria rítmica y sin soplos, y abdomen blando y depresible sin masas ni visceromegalias. Se recomienda continuar con la pauta terapéutica establecida y reevaluar en un plazo de cuatro a seis semanas, o antes si surge cualquier modificación en su cuadro clínico.