Informe de Consulta Externa Paciente de XXX que acude para seguimiento de su patología crónica. A la exploración física, se encuentra consciente y orientado. La auscultación cardiorrespiratoria es normofonética sin soplos ni ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. En la esfera osteomuscular, presenta movilidad conservada con pulsos periféricos presentes. Se procede a la revisión de la medicación habitual y se ajustan las danzas según los parámetros analíticos del último control. Se recuerda la importancia de la adherencia terapéutica y los controles periódicos. El estado general del paciente es estable. Se programará próxima revisión en consultas externas. Para cualquier gestión administrativa o consulta no urgente, puede utilizarse el número de fax del centro, que es el XXX. Para cualquier incidencia relacionada con el tratamiento, el ID de aseguramiento a facilitar es el XXX. El vehículo asignado al servicio de continuidad asistencial para desplazamientos programados es el XXX. Queda a disposición para aclaraciones a través del correo electrónico XXX o en el teléfono del hospital XXX. El identificador de contacto asistencial asignado a este proceso es XXX. El profesional de referencia para coordinación puede localizarse a través de su identificador XXX. Nota: En caso de requerir comunicación inmediata con el equipo de hospitalización a domicilio, utilizar el número de teléfono XXX. Documentación archivada en la historia clínica digital del XXX.