En la valoración biométrica realizada como parte del examen físico completo, se identifica en la XXX. Este hallazgo forma parte de los registros identificativos del expediente. La paciente, de sexo XXX, cuenta con el número de beneficiaria del plan de salud XXX, el cual ha sido verificado para todos los trámites asistenciales. Se recomienda consultar los recursos disponibles a través de XXX para información complementaria sobre su condición. Asimismo, para una revisión detallada de la documentación clínica actualizada, se puede acceder al portal privado en XXX. En el contexto de la valoración de la capacidad para la conducción, se anota el permiso de circulación XXX como parte de la anamnesis sobre actividades de la vida diaria. El profesional que suscribe el presente informe está en posesión del XXX, acreditando la cualificación necesaria para la emisión de este documento.