En la valoración geriátrica integral se recoge que se trata de un paciente de XXX que presenta un cuadro de artrosis sintomática generalizada con afectación predominante en caderas y rodillas. El paciente refiere proceder de la XXX, donde ha recibido seguimiento habitual por su médico de atención primaria. En la exploración física actual se objetiva limitación de la movilidad articular con crepitación audible en ambas rodillas, así como dolor a la palpación de articulaciones interfalángicas distales. La marcha aparece levemente antiálgica. Se han solicitado analíticas completas y radiografías simples de pelvis y extremidades inferiores para valoración evolutiva. Respecto a su situación administrativa, cuenta con el identificador de aseguramiento XXX activo en el sistema. Para facilitar la comunicación interconsultas se dispone del número de fax XXX. Se recomienda al paciente consultar la información complementaria disponible en el portal XXX donde encontrará recursos educativos sobre el manejo de la artrosis. Para futuras revisiones programadas, puede gestionar su agenda a través de XXX. Se mantendrá seguimiento estrecho con analgesia ajustada y programa de rehabilitación personalizado, valorando evolución clínica y radiológica en próximos controles.