En la valoración geriátrica integral se constata un paciente de XXX que presenta un cuadro de evolución crónica con exacerbación aguda de sus síntomas basales. La exploración física actual muestra crepitantes basales bilaterales en la auscultación pulmonar, con edemas en miembros inferiores grado II/IV. Los resultados analíticos recientes muestran una ligera elevación de reactantes de fase aguda, siendo pertinente contrastar estos hallazgos con estudios previos. Para ello, se recomienda acceder a la plataforma digital del centro mediante XXX donde podrán revisarse las tendencias evolutivas. Dado que se trata de un ciudadano con residencia en XXX, se ha procedido a la actualización de su historia clínica electrónica principal, asignando la referencia XXX que queda vinculada al expediente administrativo XXX. Se sugiere la consulta complementaria del sistema nacional de historias clínicas a través de XXX para obtener una visión global de episodios asistenciales previos en otras instituciones. Toda la documentación clínica generada durante este proceso estará disponible para el paciente mediante el portal XXX donde podrá realizar un seguimiento documental de su proceso.