En la valoración inicial se recoge que la paciente, XXX, refiere ser XXX. Durante la anamnesis se identificó que de residencia es la XXX. En cuanto a los aspectos administrativos, se verificó que el número de beneficiaria del plan de salud es XXX y que cuenta con el respaldo del centro asistencial accesible mediante la dirección XXX. En el apartado de documentación complementaria, se ha incorporado la plataforma digital XXX para futuras consultas de su expediente. Respecto a los sujetos vinculados a la asistencia, se registra a otros sujeto de asistencia con identificación XXX, mientras que en el ámbito de profesionales involucrados consta el identificador XXX correspondiente al empleo del personal sanitario asignado. La exploración física revela buen estado general con presión arterial 125/80 mmHg y frecuencia cardíaca 72 lpm. En la auscultación cardiorrespiratoria se aprecia murmullo vesicular conservado y ruidos cardíacos rítmicos sin soplos. El abdomen es blando y depreciable. En las pruebas complementarias realizadas, el electrocardiograma muestra ritmo sinusal normal y la radiografía de tórax es normoconfigurada. Los análisis hematológicos presentan hemograma dentro de parámetros normales y perfil bioquímico sin alteraciones significativas.