En el contexto del seguimiento de la patología crónica del paciente, se procede a actualizar los datos de contacto. La dirección postal de referencia para cualquier comunicación escrita sigue siendo XXX. Para la coordinación de informes o documentación administrativa, el número de fax institucional disponible es XXX. Respecto a su situación clínica actual, el paciente refiere ser un XXX, un factor de riesgo sobre el que se ha insistido para su completa cesación. Se ha recomendado de forma insistente la incorporación a un XXX como parte fundamental del manejo multidisciplinar de su condición, haciendo hincapié en los beneficios psicosociales que esto conlleva. En la exploración física realizada hoy, el paciente se presenta consciente y orientado. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Los pulsos distales son palpables y simétricos. En relación con la gestión de su historia digital, el identificador único de acceso para el portal del paciente es XXX. Para cualquier consulta profesional o envío de documentación clínica, el correo electrónico designado es XXX. El código de aseguramiento sanitario activo es XXX, y el identificador principal del episodio actual es XXX. Toda la información clínica integrada está disponible para su revisión a través de la dirección de Internet XXX, plataforma en la que también puede gestionar sus citas. El profesional asignado para su seguimiento cuenta con el identificador de empleo personal sanitario correspondiente para todas las actuaciones registradas.