A la atención del servicio de Oncología Médica. Se presenta para seguimiento y control evolutivo paciente en remisión completa de su proceso oncológico. En la consulta de hoy se evidencia un buen estado general, con exploración física dentro de la normalidad. Los parámetros analíticos, incluyendo hemograma y bioquímica hepática, son satisfactorios. Las últimas pruebas de imagen realizadas confirman la ausencia de signos de enfermedad activa, lo que constituye un hallazgo muy positivo. Dado que el manejo integral del paciente oncológico trasciende el ámbito puramente médico, se ha considerado fundamental reforzar el componente de apoyo psicosocial. En este sentido, se ha recomendado de forma activa y preferente la incorporación del paciente al XXX, considerando que el beneficio del apoyo grupal está ampliamente demostrado en la literatura para mejorar la calidad de vida y la adaptación psicoemocional. Para facilitar el acceso a información fiable y complementaria, se le ha proporcionado al paciente el portal XXX como un recurso digital de confianza donde puede consultar material educativo sobre su condición. Se programará próxima revisión para el XXX, coincidiendo con la finalización del ciclo actual de revisiones periódicas. Mientras tanto, se insta al paciente a mantener los hábitos de vida saludables establecidos y a participar de forma proactiva en las sesiones de apoyo.