**Nota de Evolución - Consulta Externa** A fecha de XXX, se revisa al paciente en consultas externas. Se procede a la actualización de los datos de contacto y de identificación en el sistema. El número de teléfono de contacto principal actualizado es el XXX, y como contacto secundario se ha facilitado el XXX. Para cualquier comunicación por fax, puede utilizarse el XXX. El paciente reside en la XXX, mientras que la dirección para correspondencia se ha establecido en la XXX, ambas localizadas en XXX. En cuanto a la identificación asistencial, se confirma el XXX. Como consta el XXX. Para acceder a la documentación clínica digital completa, se ha habilitado la siguiente : XXX. En el apartado de identificadores biométricos, se ha registrado para verificación la XXX. Asimismo, en relación con el dispositivo médico de monitorización domiciliaria asignado, se anota el XXX. La presente nota ha sido redactada y validada por la XXX. Queda registrado que la XXX es el responsable de la supervisión del caso.