En la valoración inicial se procede a la identificación de la paciente, que corresponde a XXX, ciudadana con nacionalidad XXX. Como parte de los protocolos de seguridad biométrica institucional, se registra su XXX para verificación de identidad en accesos a áreas restringidas. La exploración física actual muestra buen estado general con pulsos periféricos presentes y simétricos. No se evidencian lesiones cutáneas significativas en extremidades. Como dato administrativo relevante para la gestión de servicios, se confirma que el autorizado para consultas telemáticas es XXX donde la paciente tiene acceso a su historial digitalizado. En relación con la documentación técnica del centro, se verifica que los equipos médicos móviles asignados a esta unidad corresponden a los XXX y XXX, ambos en perfecto estado de mantenimiento según los últimos controles realizados. El número de historia clínica XXX contiene toda la información clínica actualizada. Cabe destacar que el profesional que realiza esta valoración cuenta con la XXX, formación que garantiza la correcta interpretación de los hallazgos clínicos presentes en este documento.