En la valoración clínica realizada, se documenta que la persona asistida, de sexo XXX, presenta un cuadro de ansiedad reactiva que requiere abordaje multimodal. Se ha proporcionado a la paciente el número de contacto XXX para coordinación con el grupo de apoyo para la ansiedad, recurso comunitario que se considera fundamental en su proceso terapéutico. El XXX se ha mostrado como un recurso de gran utilidad en casos similares, proporcionando un espacio seguro para el compartir de experiencias y estrategias de afrontamiento. Dentro del plan de intervención, se ha facilitado igualmente el acceso al portal de documentación clínica mediante la dirección XXX, donde podrá consultar material educativo específico. Para cualquier gestión administrativa relacionada con este proceso, se ha indicado que utilice la referencia XXX en sus comunicaciones. En el apartado de apoyos sociales, se registra que XXX se ha constituido como figura de acompañamiento terapéutico, estando disponible a través del XXX para situaciones que requieran mediación familiar. Cabe destacar que todos los datos clínicos quedan asociados al identificador XXX en nuestros sistemas de información.