**INFORME DE CONSULTA EXTERNA** A fecha de XXX, se procede a la evaluación y seguimiento de la paciente en consultas externas. La situación clínica actual se mantiene estable, sin cambios significativos en su sintomatología de base. La exploración física revela un estado general conservado, con constantes vitales dentro de la normalidad y sin hallazgos positivos en la auscultación cardiorrespiratoria o abdominal. En relación con los estudios complementarios solicitados en la visita anterior, se confirma la recepción de los mismos bajo el número de registro XXX. Los resultados analíticos, asociados al número de beneficiaria del plan de salud XXX, no muestran alteraciones significativas y se encuentran dentro de los parámetros de normalidad para una persona de sexo XXX. Las pruebas de imagen realizadas son también satisfactorias, sin evidencia de progresión de su condición previa. Se considera que el plan terapéutico establecido continúa siendo el adecuado. Se programará un nuevo control para reevaluar la situación. Para cualquier gestión o aclaración relacionada con este informe, queda a disposición la XXX, cuyo número de fax de contacto es XXX. Este documento ha sido elaborado bajo mi identificación profesional XXX. XXX Especialista en Medicina Interna