**Nota de Evolución Hospitalaria** La paciente, **XXX**, de sexo XXX, continúa ingresada para completar estudio y manejo de su cuadro. Se mantiene hemodinámicamente estable y afebril en las últimas 24 horas. Se procedió a la verificación de su número de beneficiaria del plan de salud, XXX, para la correcta tramitación de las pruebas complementarias pendientes. A nivel analítico, el hemograma muestra una ligera leucocitosis con desviación izquierda, siendo el resto de iones y función renal dentro de parámetros normales. Se ha solicitado una ecografía abdominal para completar la valoración. La información relativa a su proceso fue consultada en los recursos disponibles a través de la dirección XXX para contrastar los últimos protocolos. La paciente es atendida por el equipo médico asignado al centro, cuyos miembros poseen la titulación de XXX y su correspondiente identificación profesional XXX. La gestión de su alta y coordinación con atención primaria se realizará con el XXX, dado que es su centro de referencia en la XXX. Se contactará con la trabajadora social para asegurar la continuidad asistencial a su egreso. **Valoración:** Paciente en situación clínica estable, pendiente de resultados de imagen para re-evaluación y planificación de alta.