En la valoración clínica realizada, se procede a la recogida de datos de identificación del sujeto de asistencia. El paciente, cuya edad es de XXX, se encuentra en este momento en situación de estabilidad clínica. Como parte del protocolo de seguridad y para verificar de manera inequívoca la identidad, se ha registrado la XXX, la cual presenta un patrón de lazo bien definido. Esta verificación biométrica, correspondiente a la XXX, queda incorporada al expediente digital. En lo que respecta a la documentación administrativa, el número de identificación principal asociado es el XXX. Para posibles contactos o notificaciones, se dispone del número de teléfono XXX. Cabe mencionar que el profesional sanitario a cargo de la evaluación cuenta con la titulación universitaria de XXX, lo cual avala la procedencia de la presente valoración.