Durante la valoración integral del paciente, se procedió a la verificación de su identidad mediante el sistema biométrico institucional, registrándose satisfactoriamente la XXX. El cuadro clínico actual se enmarca en un contexto de edad avanzada, correspondiente a XXX, lo que conlleva una evaluación geriátrica particularizada. Para la gestión administrativa y cobertura de los procedimientos diagnósticos y terapéuticos indicados, se ha verificado la vigencia de su plan de salud con el número XXX. La exploración física revela buenos pulsos periféricos sin soplos vasculares. En los estudios complementarios realizados, el electrocardiograma muestra ritmo sinusal a 68 lpm sin alteraciones agudas de la repolarización. La radiografía de tórax informa de campos pulmonares libres y silueta cardíaca dentro de límites normales para su edad. En la analítica destaca una hemoglobina de 13.8 g/dL con función renal y hepática preservadas.