En relación con el documento de aseguramiento vehicular asociado a la asistencia, se verifica que el vehículo implicado con placas XXX cuenta con el identificador de serie XXX. Dicho documento se encuentra vinculado al XXX para los trámites administrativos pertinentes. Respecto a la identificación del caso, el número de historia clínica principal es XXX. Para la gestión interna de este episodio asistencial, se ha asignado el identificador XXX. Adicionalmente, consta en el sistema el número XXX como referencia complementaria del procedimiento. El expediente de aseguramiento, con validez en el territorio de XXX, ha sido debidamente registrado y validado en nuestro sistema. Todos los identificadores se encuentran consolidados en la base de datos institucional, garantizando la correcta trazabilidad del proceso asistencial y administrativo.