En la consulta de seguimiento se revisa la documentación clínica disponible a través del recurso XXX. El XXX ha estado a cargo de la valoración integral del caso. Para cualquier coordinación puede contactarse a través del XXX. En cuanto a los estudios complementarios realizados, se dispone de las imágenes del equipo de tomografía computarizada con XXX, que fueron comparadas con el estudio previo del equipo XXX. Ambos procedimientos se llevaron a cabo en las instalaciones ubicadas en XXX y XXX respectivamente. Como parte de los protocolos de seguridad institucional, se verificó la identidad mediante XXX, asociada al XXX. El vehículo de transporte sanitario identificado con XXX participó en el traslado programado para la XXX. Todos los procedimientos descritos se realizan bajo los protocolos establecidos por la XXX, garantizando el cumplimiento de los estándares de calidad asistencial. El correspondiente ha quedado debidamente registrado en la documentación clínica oficial.