En la valoración clínica realizada en el XXX, se procede al registro de los parámetros biométricos del paciente como parte del protocolo de identificación. Se ha verificado la concordancia de la XXX y la XXX con los registros previos del sistema, confirmando la identidad del asistente. El profesional que suscribe este documento cuenta con el XXX y puede ser localizado para cualquier consulta de coordinación a través del número de teléfono XXX. Para el envío de documentación complementaria, se dispone del número de fax XXX. Como parte del plan de manejo, se recomienda la revisión de los recursos educativos disponibles a través del portal XXX, que contiene información avalada científicamente. Todos los hallazgos de esta consulta han sido registrados en la historia clínica electrónica accesible mediante XXX, donde se podrá documentar la evolución posterior del caso.