**Informe de Consulta Externa de Traumatología** En seguimiento de la evolución del cuadro presentado, se reevalúa al paciente en consultas externas. El sujeto de asistencia, de sexo XXX, fue valorado inicialmente en el XXX y posteriormente derivado a este servicio para estudio complementario. Se dispone de la identificación principal del sujeto de asistencia XXX, así como del identificador de aseguramiento XXX para la gestión del proceso. La exploración física actual muestra una mejoría significativa respecto a la valoración anterior. La movilidad articular es casi completa y el dolor ha remitido considerablemente. Se considera que el plan terapéutico instaurado ha sido efectivo. Los estudios de imagen complementarios realizados en el XXX fueron concluyentes y no evidencian complicaciones. Para cualquier gestión administrativa, el número de contacto es XXX. Se programó una resonancia magnética de control en el XXX para XXX, cuyo resultado fue satisfactorio y corrobora la buena evolución clínica. Se ha facilitado al paciente el correo electrónico XXX para el envío de documentación complementaria y se ha verificado en el sistema el contacto asistencial XXX. El profesional que realizó la última cura y seguimiento en el centro de salud fue un XXX, cuyo informe se adjunta al expediente. Para la próxima interconsulta, se ha registrado el identificador de contacto asistencial XXX. Queda cerrado el episodio con el identificador XXX. Se recomienda al paciente mantener la actividad física de forma progresiva. A petición del interesado, también se ha anotado en su historial la dirección de correo electrónico XXX. En relación con el accidente de tráfico que motivó la primera consulta, se han registrado las referencias del vehículo implicado, con matrícula XXX y el otro vehículo, identificado con la placa XXX. Se da por concluido el proceso.