**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE CIRUGÍA GENERAL** Paciente de sexo XXX que acude para valoración y seguimiento en consultas externas. Refiere evolución favorable de su proceso postoperatorio, con buena tolerancia a la realimentación y adecuada cicatrización de la herida quirúrgica. La exploración física actual muestra abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, con herida quirúrgica limpia y seca. Se considera que la evolución es satisfactoria dentro de la normalidad para el postoperatorio inmediato. El plan terapéutico establecido consiste en continuar con los cuidados locales de la herida y reiniciar la medicación crónica previa. El documento clínico queda registrado en el sistema de la XXX y accesible a través de la dirección de internet protegida: XXX. La asistencia se presta bajo la cobertura del sistema nacional de salud de XXX, identificada con el número de aseguramiento XXX. La historia clínica electrónica accesible a través de la plataforma digital del paciente refleja la totalidad del proceso. La paciente tiene su residencia habitual en la XXX. El profesional que realiza la valoración y firma el presente informe es un XXX especialista.