En el seguimiento de la patología reumatológica actual, se observa una mejoría sintomática en cuanto a la rigidez matutina y la tumefacción articular. La paciente refiere haber implementado las medidas de educación terapéutica aconsejadas en la última consulta, mostrando un buen cumplimiento del plan de actividad física adaptada. Dado el carácter crónico de la afección y la importancia del manejo multidisciplinar, se ha considerado beneficioso recomendar a la señora **XXX** la participación en un **XXX**. La integración en este tipo de entornos suele traducirse en una mejor adaptación psicosocial a la enfermedad y un mayor apego a las estrategias de autocuidado. Para facilitar el acceso a información fiable y recursos complementarios, se ha sugerido consultar los materiales avalados por el **XXX**, que suelen estar disponibles para los ciudadanos. Se procederá a contactar con el servicio de trabajo social del área para coordinar la derivación formal, para lo cual se ha facilitado el número de fax **XXX** a fin de agilizar la comunicación interdepartamental y el envío de la documentación clínica pertinente.