Informe de Consulta de Neurología Se evalúa al paciente en consultas externas para seguimiento de su cuadro de cefalea crónica. En la exploración neurológica actual se constata un paciente consciente y orientado, con pares craneales conservados. La fuerza muscular es de 5/5 en las cuatro extremidades, con reflejos osteotendinosos simétricos y normorreactivos. La sensibilidad superficial y profunda se mantiene intacta en todos los dermatomas. La coordinación y la marcha son normales. Los estudios complementarios realizados incluyen una analítica completa que muestra parámetros dentro de la normalidad, sin alteraciones electrolíticas ni marcadores inflamatorios elevados. La resonancia magnética cerebral informa de una morfología y señal cerebral normales, sin evidencia de lesiones focales, hidrocefalia o alteraciones en la fosa posterior. El electroencefalograma de vigilia muestra una actividad de fondo organizada y reactiva, sin descargas epileptiformes. Para facilitar la continuidad asistencial y posibles consultas, queda registrado el identificador del sujeto de asistencia XXX. Se recomienda mantener el contacto a través del ID de contacto asistencial XXX para cualquier duda relacionada con el manejo del caso. Como recurso de apoyo al paciente, se ha proporcionado acceso al portal de información médica especializada disponible en XXX donde podrá encontrar material educativo sobre el manejo de la cefalea. En la documentación del paciente también consta el número de serie del dispositivo de monitorización XXX utilizado durante el estudio. El documento de identificación del paciente es el XXX. Se establece un plan de control periódico con reevaluación en seis meses, manteniendo el tratamiento sintomático actual y recomendando medidas de higiene del sueño y control de factores desencadenantes. Se instruye al paciente sobre los signos de alarma que requerirían una reevaluación anticipada.