Para completar la documentación correspondiente al alta del episodio, se procede a la recogida de la información de contacto actualizada. Se confirma que el número de teléfono principal de contacto para seguimiento es el XXX. Adicionalmente, se dispone de un segundo número de contacto, el XXX, que puede utilizarse en caso de no obtener respuesta en el primero. En relación con la gestión administrativa del informe, se ha facilitado el número de fax XXX para la recepción de cualquier documentación complementaria por parte de otros profesionales o entidades. Cabe destacar que toda la información clínica generada durante este proceso queda vinculada al identificador de historia clínica XXX. Finalmente, y para completar los registros, se anota la referencia interna XXX asociada a este episodio asistencial, la cual debe ser consignada en cualquier comunicación posterior para una correcta identificación del expediente.