**INFORME DE CONSULTA DE CONTROL POSTOPERATORIO** Fecha de la consulta: XXX. Paciente: XXX, con identificación XXX, de sexo XXX y XXX de edad, que acude a consulta de control postoperatorio en el XXX. La paciente refiere una evolución satisfactoria tras la intervención quirúrgica programada. Refiere mejoría progresiva del dolor en la zona de incisión, que maneja adecuadamente con la analgesia pautada. No refiere fiebre, signos de infección en la herida ni otras complicaciones. La exploración física revela una herida quirúrgica limpia, sin eritema, edema o secreciones. Los signos vitales se encuentran dentro de límites normales. Se considera que la evolución es favorable. El procedimiento fue realizado por el XXX XXX. La paciente fue valorada previamente por la XXX en este mismo centro. Se adjunta en el sistema el consentimiento informado firmado el XXX. El número de beneficiaria del plan de salud es XXX. Para su desplazamiento, la paciente utiliza el vehículo con placa XXX. Se recomienda continuar con los cuidados de la herida y se cita para reevaluación en cuatro semanas. Se considera que la reintegración a sus actividades habituales será progresiva.