En la valoración quirúrgica realizada en consultas externas, se procede a la revisión del caso clínico. El profesional que atendió inicialmente al paciente fue un XXX bajo supervisión, quien recogió la anamnesis inicial y realizó la exploración física. Tras esta evaluación, se consideró necesaria la interconsulta con el XXX del equipo para valoración especializada. Durante la exploración física actual, se objetiva abdomen blando y depresible, sin masas palpables ni signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos son normales. No se evidencian hernias en orificios naturales. El estado general del paciente es bueno, manteniéndose afebril y con constantes hemodinámicas estables. La documentación clínica del paciente ha sido actualizada en el sistema electrónico conforme a los protocolos establecidos por el XXX. Toda la información relativa a la evolución y plan terapéutico queda registrada en la plataforma institucional accesible mediante la dirección XXX para consulta por parte del equipo asistencial. En cuanto al contexto familiar, se mantiene contacto con XXX, quien ha mostrado comprensión sobre el plan diagnóstico y terapéutico propuesto, manifestando su disponibilidad para el seguimiento y cuidados que pudieran requerirse. Se ha facilitado información completa sobre el proceso y se han resuelto todas las dudas planteadas. La profesional responsable de la coordinación del caso es XXX, quien supervisa la adecuada integración de la asistencia y vela por el cumplimiento de los protocolos establecidos. Se programará nueva visita de control para reevaluación según evolución clínica.