En la valoración inicial realizada en el XXX, se recoge la historia del paciente, quien refiere ser un XXX. En cuanto a su actividad laboral, se identifica profesionalmente como XXX, con una especialización concreta en el área de XXX. Para los procedimientos de verificación de identidad, se ha registrado la XXX. El paciente aporta como identificación de su vehículo la placa XXX. El número de beneficiario del plan de salud que presenta es el XXX. A la exploración física, el paciente se encuentra consciente y orientado. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de los parámetros de normalidad, sin soplos ni ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda. En las extremidades no se observan edemas ni signos de trombosis. Se recomienda monitorización de sus hábitos y un seguimiento periódico de su estado general.