Informe de Valoración Geriátrica Integral Valoración realizada en consulta externa de Geriatría del XXX. Atiende la XXX, profesional que cuenta con el correspondiente XXX. Se evalúa a paciente que refiere deterioro funcional progresivo en los últimos meses. La paciente, que actualmente cuenta con XXX, refiere que su sintomatología comenzó aproximadamente hacia los XXX con episodios de inestabilidad leve. Vive de forma independiente en su domicilio particular situado en la XXX. Para cualquier comunicación urgente relacionada con su seguimiento, se ha facilitado el número de contacto XXX, que también puede ser localizado como XXX. Como dato de interés, durante la exploración se verifica el correcto funcionamiento del dispositivo de monitorización conectado, identificado con el número de serie XXX. A la exploración física, la paciente se encuentra consciente y orientada. Presenta un buen estado general aunque con evidentes signos de sarcopenia asociada a la edad. La analítica reciente muestra discreta anemia normocítica, con el resto de parámetros dentro de rangos aceptables para su grupo etario. En la resonancia magnética cerebral se observan cambios crónicos de pequeña vasopatía, sin evidencia de proceso agudo. El vehículo particular con matrícula XXX ha sido adaptado con asientos ergonómicos para facilitar sus desplazamientos. Se establece plan terapéutico conservador con seguimiento estrecho. El número de historia clínica asignado a este proceso es XXX. Para coordinación con el servicio de atención domiciliaria, se ha proporcionado también el contacto XXX. Toda la documentación clínica queda registrada en el sistema electrónico accesible mediante la dirección XXX. Se recomienda reevaluación en tres meses o antes si aparece cualquier cambio en su situación funcional.