Informe de Seguimiento Oncológico A la atención de la XXX: Se presenta a evaluación la paciente XXX, quien acude a consulta para seguimiento de su proceso oncológico. La paciente refiere haber iniciado recientemente la participación en un XXX, lo cual considera de gran utilidad para su estado anímico. La exploración física actual muestra buen estado general, con constantes vitales dentro de la normalidad. No se palpan adenopatías significativas y la herida quirúrgica se encuentra en fase de cicatrización adecuada. Los últimos estudios analíticos muestran parámetros hematológicos dentro de rangos aceptables, con ligera anemia normocítica que se mantiene estable. Se ha coordinado con la XXX para el manejo conjunto del caso, dado su expertise en esta patología. La paciente, de sexo XXX, manifiesta buena adherencia al tratamiento establecido y comprensión de su situación clínica. Como parte de las recomendaciones institucionales del XXX, se ha enfatizado en la importancia del apoyo psicosocial durante el tratamiento. Para cualquier coordinación adicional, queda disponible el correo electrónico XXX. El documento queda registrado con el identificador XXX para su adecuada trazabilidad en el sistema. Se programará próxima revisión en tres meses, manteniendo por el momento el mismo esquema terapéutico.