En la valoración clínica realizada, se procedió a la verificación biométrica del paciente mediante el registro de la XXX, cuyo patrón ha quedado incorporado al sistema. El profesional que suscribe este informe ejerce como XXX, con dedicación específica en el área de XXX. Para cualquier comunicación profesional complementaria a la habitual, queda a disposición el número de fax XXX. El paciente, beneficiario del plan de salud con el número XXX, reside en la XXX, ubicada dentro de la XXX. Cabe consignar que para la gestión administrativa de este episodio asistencial se ha utilizado el identificador XXX. El personal sanitario interviniente en este proceso queda identificado bajo el código XXX.