A la exploración física, el paciente se presenta consciente y orientado en las tres esferas. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de la normalidad, sin soplos ni ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. En las extremidades inferiores no se objetivan edemas ni signos de trombosis. Los resultados analíticos, recibidos esta misma mañana, muestran un hemograma dentro de rangos normales y una bioquímica básica sin alteraciones significativas. Se adjunta informe completo. En cuanto a la prueba de imagen solicitada, la radiografía de tórax es informada como sin hallazgos patológicos. Todo el proceso asistencial descrito ha sido supervisado y validado por la XXX, profesional que posee el correspondiente XXX y cuyo número de identificación profesional es XXX. La XXX ejerce su actividad profesional con la debida acreditación en el territorio de XXX. Se mantendrá una actitud expectante con seguimiento clínico en consultas externas.