En la valoración clínica realizada, se constata que el estado actual del paciente requiere de la participación de XXX para el adecuado seguimiento terapéutico. Dicho rol será asumido por un XXX directo, quien ha sido debidamente informado sobre el plan de manejo. Respecto a los estudios complementarios, se ha solicitado la interconsulta con el XXX para la realización de pruebas especializadas, cuyos resultados serán remitidos a nuestro centro una vez completados. Para agilizar la comunicación de dichos informes, se ha facilitado el número de fax XXX como canal oficial de recepción. El profesional responsable de la coordinación es XXX, con formación complementaria en XXX y actualmente ejerciendo en XXX. Para cualquier gestión administrativa relacionada con esta derivación, pueden contactar también a través del fax XXX.