Informe de Consulta de Seguimiento Paciente que acude a consulta para seguimiento de su proceso crónico. En la exploración física actual, destaca la correcta identificación mediante XXX para acceder a su historia clínica digital. La exploración por aparatos no muestra hallazgos relevantes, manteniéndose estable su cuadro. Se ha valorado el entorno psicosocial de la paciente, perteneciente al sexo XXX, y se considera beneficioso reforzar el apoyo comunitario. En este sentido, se le ha derivado al XXX que funciona en nuestro departamento, específicamente al XXX, cuyas sesiones se coordinan desde este centro. Esta actividad está integrada dentro de los recursos sanitarios disponibles en la XXX. La documentación relativa a esta derivación y a su plan de cuidados puede ser remitida por fax al XXX si fuera necesario para coordinación con otros niveles asistenciales. Cabe señalar que todo el personal que atiende estos grupos cuenta con la titulación adecuada, incluido el XXX para los aspectos clínicos. Para cualquier gestión administrativa adicional, la dirección de contacto del XXX es XXX, donde se centraliza la documentación de estos programas de apoyo.