En la valoración clínica realizada, se atiende al paciente que presenta una edad de XXX. El sujeto de asistencia está identificado con el documento XXX. Para la gestión de su plan de salud, se registra el número de beneficiario XXX. Durante la anamnesis, se recabó información de contacto, pudiendo ser localizado en el número de teléfono XXX y, para envío de documentación, en el fax XXX. Asimismo, se dispone del contacto internacional XXX para coordinación si fuera precisa. En el apartado de recursos terapéuticos, se ha prescrito el uso de un dispositivo de monitorización, cuyo número de serie XXX queda registrado en su historia. El equipo médico interviniente cuenta con la titulación universitaria de XXX, cuya identificación de colegiación es el XXX. El centro de referencia para posibles interconsultas o procedimientos especializados es aquel cuya página web institucional es XXX. Para la trazabilidad interna de la documentación generada, se asigna el código XXX. La exploración física actual revela un estado general conservado, con constantes vitales dentro de la normalidad. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, y la palpación abdominal no evidencia masas ni visceromegalias. No se objetivan edemas en extremidades inferiores. Se procederá a la solicitud de analítica completa y radiografía de tórax para completar el estudio.