**INFORME DE CONSULTA EXTERNA** En la consulta realizada el día XXX, se procede a la evaluación y seguimiento de la paciente. La asistente se encuentra integrada en el XXX, lo cual ha reportado como una experiencia beneficiosa para el manejo de su condición. En cuanto a la exploración física, se constata una correcta identificación biométrica mediante XXX. Los parámetros vitales se encuentran dentro de los límites de la normalidad. No se aprecian hallazgos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria. La documentación aportada por la paciente incluye su número de beneficiaria del plan de salud XXX, así como otro número de identificación XXX. El sexo de la sujeto de asistencia es XXX. Cabe destacar que el vehículo particular asociado a la paciente, con placa XXX, fue registrado en el acceso al recinto. El presente informe es emitido por la XXX, en calidad de facultativa especialista, con XXX expedido en XXX y en el marco de las directrices del XXX y la XXX. Para cualquier aclaración o gestión posterior, queda a disposición la XXX, como profesional de contacto. Se recomienda continuar con el plan terapéutico establecido y se citará para control en los próximos meses. El alta del episodio se registra con fecha XXX.