**NOTA DE EVOLUCIÓN** Fecha de la consulta: XXX La paciente XXX acude hoy a consulta para seguimiento en el XXX. Refiere mejoría parcial de su sintomatología desde la última visita. Se encuentra afincada en la comunidad de XXX. La exploración física actual muestra hallazgos dentro de la normalidad, sin signos de complicaciones. Se ha procedido a la verificación de identidad mediante XXX como parte de nuestro protocolo de seguridad. En relación con los contactos de asistencia, se ha actualizado el número de teléfono XXX como principal medio de comunicación. Para gestiones administrativas, queda registrado el número de fax XXX. Como contacto adicional en caso de necesidad, se ha incluido el teléfono XXX. La documentación clínica queda registrada bajo el identificador XXX. La atención ha sido proporcionada por la XXX, con identificación profesional XXX. Como figura de apoyo se ha identificado a XXX en calidad de XXX. Para información complementaria sobre su condición, se ha recomendado consultar los recursos disponibles en XXX Se programa seguimiento en un mes, manteniendo el tratamiento actual y recomendando acudir a urgencias en caso de empeoramiento.