A la atención de quien corresponda: Se presenta a consulta para seguimiento y valoración de su proceso. El paciente refiere mejoría parcial de la sintomatología inicial tras la pauta terapéutica instaurada. A la exploración física, se constata un estado general aceptable, con auscultación cardiorrespiratoria rítmica y sin soplos, y abdomen blando y depresible sin masas ni visceromegalias. En cuanto a los resultados complementarios, la analítica de control realizada muestra una normalización de los parámetros de función hepática, con transaminasas en rango de normalidad. La radiografía de tórax informa de campos pulmonares libres. Se considera que la evolución es favorable. Para cualquier gestión o consulta relacionada con este informe, puede utilizarse el código de identificación XXX. Queda establecido como medio de contacto prioritario el número de teléfono XXX para la coordinación de la asistencia sanitaria. Dado que la cobertura del paciente se encuentra bajo el sistema sanitario de XXX, se recomienda dirigir las comunicaciones administrativas en el ámbito de dicho país. Se procederá a un nuevo control en los próximos meses, concretamente a partir del XXX, para reevaluar la situación clínica y ajustar el plan de cuidados si fuera necesario.