Informe de Consulta Externa Paciente que acude a consulta para seguimiento de su proceso. En la valoración actual, la paciente XXX refiere evolución estable de su cuadro, sin aparición de nuevos síntomas. La exploración física muestra buen estado general, con auscultación cardiorrespiratoria rítmica y sin soplos, y abdomen blando y depresible sin megalias. Se confirma la identificación del sujeto de asistencia con el número XXX. En relación con la documentación aportada, se adjunta el informe de interconsulta XXX, emitido en el contexto de la coordinación con el XXX. Para la gestión del material sanitario necesario en el domicilio del paciente, ubicado en la XXX, se ha solicitado el dispositivo con número de serie XXX. El profesional que suscribe el presente documento está en posesión del XXX. En cuanto a la tramitación administrativa, se han verificado los números de identificación XXX y XXX, que figuran correctamente en la historia. Para completar el aseguramiento, se ha remitido el identificador XXX a la unidad correspondiente. El documento nacional de identidad XXX queda registrado en el sistema como el principal para este sujeto de asistencia. Se procederá a un nuevo control en un plazo de seis meses para valorar la evolución.