En el informe de interconsulta se destaca que el paciente fue valorado por el **XXX** de guardia, quien consideró que el cuadro clínico actual no reviste características de urgencia quirúrgica. Se recomienda continuar con el manejo médico y control ambulatorio. Se procedió a la verificación de los datos de cobertura. El número de beneficiario del plan de salud principal es ** XXX**, que se encuentra vigente. Como respaldo, también se registra el ** XXX**. Para la gestión de autorizaciones o envío de documentación complementaria, se ha facilitado el ** XXX**. A la exploración física, el paciente se presenta consciente y orientado. La auscultación cardíaca revela ritmo regular sin soplos audibles, y la respiratoria presenta murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda. Los ruidos hidroaéreos están presentes. Los pulsos distales son palpables y simétricos. En cuanto a los estudios complementarios realizados, la analítica de sangre muestra una bioquímica básica dentro de rangos de normalidad, con una función renal y hepática conservada. El hemograma no evidencia signos de proceso infeccioso agudo. La radiografía de tórax realizada es informada como sin hallazgos significativos.