En la valoración inicial se procede a la identificación biométrica del sujeto asistencial, registrándose como dato identificativo la XXX. Para la gestión asistencial, se consigna el identificador principal XXX junto con el documento de identidad XXX. Como contacto en el apartado de familiares del sujeto asistencia se anota a XXX. Respecto a la cobertura sanitaria, el sujeto cuenta con el número de aseguramiento XXX, con gestión administrativa que corresponde territorialmente a la XXX, si bien se ha coordinado con la XXX para determinados aspectos. La institución rectora en materia de salud es el XXX. Para la trazabilidad documental, se asigna la referencia XXX a este informe. En el equipo asistencial participa personal sanitario con la categoría profesional de XXX, identificado internamente con el código XXX. El desarrollo de la actividad profesional se enmarca dentro de las competencias propias de esta profesión.