En la valoración clínica realizada, se documenta el estado del paciente con el identificador asistencial XXX. La exploración física muestra un cuadro compatible con una infección respiratoria de vías bajas, con crepitantes basales derechos en la auscultación pulmonar y saturación de oxígeno del 94% en aire ambiente. La analítica revela leucocitosis con desviación izquierda y proteína C reactiva elevada. La radiografía de tórax confirma la presencia de un infiltrado alveolar en el lóbulo inferior derecho. Para cualquier consulta complementaria o seguimiento del proceso, queda a disposición el XXX. Asimismo, se ha facilitado al paciente el XXX donde podrá acceder a los resultados de las pruebas complementarias según vayan estando disponibles. Para comunicación institucional se mantiene activo el XXX. La coordinación de la asistencia se realiza desde nuestro de referencia, XXX, siguiendo los protocolos establecidos.