Paciente que acude para seguimiento y control de su proceso crónico. Se identifica en el sistema mediante el número de beneficiaria del plan de salud XXX. Se trata de una persona de **XXX**, de **sexo XXX**, natural de **XXX**. La paciente fue registrada en el sistema de consulta telemática utilizando para su validación la **XXX** y, como medida de verificación secundaria, la **XXX**. El acceso a sus resultados analíticos está disponible a través de nuestra plataforma digital en la dirección XXX. Para cualquier comunicación administrativa complementaria, puede utilizarse el número de fax XXX. La exploración física actual revela un estado general conservado. Se ha procedido a la anotación del identificador de vehículo **XXX** en el apartado correspondiente de su historia clínica, tal como establece el protocolo interno. La paciente ha sido instruida en el uso de nuestro servicio de telemedicina, cuya interfaz de programación (API) para pacientes se encuentra en XXX. Para la remisión de documentos escaneados desde su centro de salud de referencia, se ha facilitado el fax XXX.