Informe de Valoración Geriátrica Integral Se realiza valoración geriátrica integral a paciente que presenta deterioro funcional progresivo. El sujeto de asistencia, con número de beneficiario del plan de salud XXX, reside en la dirección XXX. A sus XXX de edad, mantiene cierta autonomía para las actividades básicas de la vida diaria aunque requiere supervisión en las instrumentales. Como antecedentes personales de interés, cabe destacar que refiere ser XXX sin cuantificación precisa de consumo. No se evidencian otros hábitos tóxicos significativos. Entre sus datos de identificación biométrica, se ha registrado la XXX para verificación de identidad en el sistema. El documento clínico queda vinculado al número de identificación XXX. En cuanto al contexto familiar, se cuenta con el valioso apoyo de XXX del paciente, quien participa activamente en el seguimiento y proporciona información relevante sobre la evolución. El profesional sanitario que suscribe este informe está identificado con el número XXX y cuenta con la titulación de XXX obtenida en XXX. La exploración física realizada muestra estabilidad hemodinámica y se procederá a completar el estudio con analítica básica y valoración cognitiva estandarizada.