En el contexto de la valoración clínica realizada, se documenta como antecedente relevante la existencia de una XXX, por lo que se deberá extremar la precaución en la prescripción de antibioterapia futura. El paciente reconoce ser XXX, hábito sobre el cual se ha insistido en la necesidad de abandono completo dada su repercusión negativa en el estado de salud general. La exploración física actual muestra constantes vitales dentro de la normalidad, con auscultación cardiorrespiratoria rítmica y sin soplos, y abdomen blando y depresible sin masas palpables. No se aprecian edemas en extremidades inferiores. En cuanto a los recursos de información proporcionados al paciente, se le ha remitido a la URL web XXX para la consulta de material divulgativo fiable sobre su condición. Dicha institución, de reconocido prestigio en el XXX, ofrece contenidos adecuados para la educación sanitaria de la población. Se mantendrá seguimiento ambulatorio para control evolutivo.