En la exploración física actual se procede al registro de parámetros biométricos para verificación de identidad, observándose en la XXX. El paciente refiere ser XXX, hábito que se ha insistido en modificar dada su condición de XXX y el conocimiento que debe tener sobre sus repercusiones sistémicas. Para contactos de emergencia o en caso de requerir información complementaria, se ha registrado a XXX, quien reside en XXX, específicamente en la XXX. Puede ser localizada a través del número de teléfono XXX. En lo que respecta a la documentación del vehículo, el paciente declara poseer el identificativo XXX, correspondiente a la placa XXX. Para la revisión de resultados complementarios y acceso a su información clínica, se le han proporcionado los siguientes recursos digitales: puede consultar sus análisis a través de XXX y acceder a su historia clínica completa en XXX. Como profesional responsable de su seguimiento, XXX queda a disposición para cualquier contingencia. La coordinación entre niveles asistenciales puede realizarse a través de los correos electrónicos XXX y XXX. La XXX supervisará particularmente el manejo terapéutico establecido.