A la atención del equipo de continuidad asistencial, Se remite el presente informe de interconsulta tras la valoración del paciente en el XXX. La exploración física actual revela un cuadro compatible con una reagudización de su patología de base, presentando crepitantes bibasales en la auscultación pulmonar y edemas en miembros inferiores grado II/IV. Los resultados analíticos recientes muestran una elevación de los reactantes de fase aguda, con una función renal dentro de parámetros aceptables. Se ha procedido a la solicitud de una radiografía de tórax para completar el estudio. La supervisión de este caso corre a cargo de la XXX, con XXX, quien estará disponible para cualquier coordinación a través del XXX. Para asuntos de gestión, puede contactarse también con el XXX. El dispositivo médico de monitorización domiciliaria, con XXX, se encuentra activo y transmitiendo datos. El paciente cuenta con un XXX vigente en el XXX. Para una revisión completa de la historia digital, se ha habilitado el siguiente: XXX. Todos los documentos asociados a este episodio quedan registrados bajo la referencia XXX y el número de expediente clínico XXX.