Informe de Consulta de Seguimiento En la consulta de seguimiento se reevalúa a la paciente XXX quien mantiene una evolución clínicamente estable respecto a su patología de base. La exploración física actual muestra normotensión arterial, auscultación cardiorrespiratoria sin soplos ni crepitantes, y abdomen blando y depresible sin masas palpables. Los resultados analíticos recientes, incluidos en su historia, reflejan un perfil lipídico dentro de rangos aceptables y función tiroidea normofuncionante. Se ha coordinado la continuidad asistencial con la XXX, especialista de referencia para este caso, cuyo queda registrado en este documento. Se recomienda a la paciente mantener el tratamiento actual y se programará una nueva visita en los próximos meses. Para apoyo y educación sanitaria, se le han proporcionado materiales de la plataforma XXX donde podrá encontrar información fiable sobre el manejo de su condición. Los datos de identificación del plan de salud, XXX y XXX, han sido verificados y se encuentran actualizados en el sistema. Se considera que el plan terapéutico establecido sigue siendo el adecuado para el control de la enfermedad.