En la valoración inicial se recoge la anamnesis y exploración de la paciente **XXX**, quien reside en **XXX**. Refiere un cuadro de características mecánicas consistente en lumbalgia subaguda sin irradiación definida. Al examen físico, presenta dolor a la palpación de la musculatura paravertebral lumbar bilateral, con signo de Lasègue negativo y conservación de la fuerza y sensibilidad en miembros inferiores. Se procede a la solicitud de pruebas complementarias para completar el estudio. En la analítica, los marcadores de inflamación se encuentran dentro de rangos normales. La radiografía simple de columna lumbosacra no muestra signos de inestabilidad ni alteraciones estructurales significativas. Para la gestión administrativa del episodio, se verifica que el ** XXX** se encuentra activo y en vigor. Asimismo, se confirma la correcta vinculación de la asistencia con el identificador **XXX**. Se recomendará a la paciente un programa de fisioterapia ambulatoria con reevaluación en cuatro semanas, enfocado en el fortalecimiento de la musculatura del core y corrección postural.