Informe de Valoración Geriátrica Integral Se realiza valoración geriátrica integral a paciente de XXX que acude derivado desde el XXX para evaluación de su situación funcional. El paciente, natural de XXX y residente en la XXX, presenta en la actualidad un deterioro funcional progresivo que requiere una valoración multidimensional. En la exploración física actual se objetiva: presión arterial 145/85 mmHg, frecuencia cardíaca 78 lpm, saturación de oxígeno del 96%. La auscultación cardiorrespiratoria es within normal limits, sin soplos ni ruidos sobreañadidos. En la exploración abdominal no se palpan masas ni visceromegalias. El estado cognitivo evaluado mediante test de cribado muestra leve deterioro en funciones ejecutivas. Los resultados analíticos recientes muestran hemoglobina de 13.2 g/dL, creatinina de 1.2 mg/dL con filtrado glomerular estimado de 58 mL/min/1.73m². El perfil lipídico presenta colesterol LDL de 110 mg/dL. La radiografía de tórax informa de cardiomegalia leve sin signos de insuficiencia cardiaca congestiva. Para la gestión documental se registra el número de historia clínica XXX y el número de referencia XXX. El paciente cuenta con el número de beneficiario XXX y adicionalmente presenta el identificador XXX. En relación con el vehículo de transporte sanitario utilizado, se anota el identificativo XXX para su registro en el servicio de movilidad. El profesional que realiza la valoración cuenta con la titulación de XXX y puede ser contactado a través del correo electrónico XXX para cualquier cuestión coordinación asistencial que pudiera surgir en el seguimiento de este caso.