**Nota de Evolución - Consulta Externa** Paciente que acude para seguimiento y control evolutivo. Se verifica la identidad mediante el sistema biométrico, registrándose la XXX como válida para el acceso al documento clínico. La historia digital se encuentra centralizada y accesible a través de la dirección XXX, garantizando la continuidad asistencial. La exploración física actual muestra normotensión, eupnea y buen estado general. No se palpan masas abdominales y los ruidos hidroaéreos son normales. Se confirma que el sexo del sujeto de asistencia es XXX. La paciente es atendida en el XXX, bajo la cobertura del XXX, con número de beneficiaria del plan de salud XXX. El número de identificación de aseguramiento es XXX. Para la gestión de una posible interconsulta con el XXX de referencia, se anota el identificador profesional ID-XXX. Se ha procedido a la solicitud de material sanitario, específicamente el dispositivo con número de serie XXX, así como el registro del equipo XXX para su trazabilidad. El número de historia clínica interna es XXX. Se establece como vía de contacto preferente el número de teléfono XXX. La coordinación con la XXX se realizará en caso necesario para aspectos de coordinación entre comunidades autónomas. El identificador XXX queda registrado en el sistema para futuras gestiones administrativas. Se dará de alta el parte de interconsulta correspondiente.