Se realiza interconsulta desde el XXX para valoración y seguimiento coordinado. El paciente presenta una evolución tórpida del cuadro que motivó la consulta inicial, con persistencia de la sintomatología a pesar del tratamiento instaurado. Se ha procedido a la solicitud de pruebas complementarias para completar el estudio, cuyos resultados serán remitidos en cuanto estén disponibles. Para agilizar la comunicación de hallazgos y la coordinación entre niveles asistenciales, se puede contactar con nuestro servicio a través del número de teléfono XXX. Asimismo, para el envío de documentación escrita o informes, se dispone del número de fax XXX, que se encuentra operativo las veinticuatro horas del día. Se recomienda confirmar la recepción de los envíos mediante dicho teléfono. A la espera de los resultados pendientes, se mantiene la pauta terapéutica actual con vigilancia de la posible aparición de efectos adversos. Se reevaluará la situación clínica con toda la información complementaria. Se instruyó al paciente sobre los signos de alarma que deben motivar una consulta inmediata.