A la exploración física, la paciente XXX se presenta consciente y orientada. La exploración por aparatos no revela hallazgos patológicos significativos en este momento. A nivel cardiorrespiratorio, los ruidos cardíacos son rítmicos sin soplos audibles, y la auscultación pulmonar es limpia con murmullo vesicular conservado bilateralmente. En la exploración abdominal, el abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda. Se procederá a solicitar analítica completa con perfil bioquímico y hemograma para valorar su estado basal. Dado el sexo XXX del sujeto de asistencia, se incluirán determinaciones hormonales en el estudio. Los resultados de todas las pruebas complementarias serán incorporados a su historia clínica digital, accesible a través del siguiente enlace: XXX. Para cualquier comunicación profesional relacionada con este caso, puede utilizarse la dirección de correo electrónico XXX. El número de identificación asistencial XXX ha sido verificado en el sistema. Cabe destacar que el responsable de la interpretación de los hallazgos y la planificación terapéutica es un profesional sanitario que posee la titulación de XXX. Se mantendrá una actitud expectante pending los resultados analíticos para completar la evaluación y establecer el correspondiente plan de seguimiento.