**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE CARDIOLOGÍA** El paciente identificado con el número de historia clínica XXX se presenta para seguimiento de su cardiopatía isquémica. La última valoración se realizó el XXX, manteniéndose estable hasta la actualidad. En relación con los estudios complementarios, se revisó el electrocardiograma realizado con el equipo de serie XXX, que muestra un ritmo sinusal normal sin alteraciones agudas. Los análisis realizados en el XXX fueron satisfactorios, con perfil lipídico dentro de objetivos terapéuticos. Para consultar información adicional sobre recomendaciones cardiológicas, puede accederse al portal XXX donde encontrará material educativo actualizado. Respecto a la identificación del paciente, consta el número de identificación XXX y el número de beneficiario del plan de salud XXX. La dirección registrada en nuestro sistema es XXX, ubicada en la XXX. Se ha coordinado la derivación para prueba de esfuerzo con el servicio de referencia que utiliza el dispositivo identificado como XXX. El acceso a la historia clínica electrónica complementaria está disponible mediante las plataformas XXX y XXX para consulta intercentros. El profesional que emite este informe está acreditado con el XXX y ejerce en el centro ubicado en XXX. Se mantendrá seguimiento periódico según protocolo establecido para esta patología.