A continuación se presenta el resumen de la historia clínica de la paciente XXX, de sexo XXX, que actualmente cuenta con XXX de edad. La paciente, cuyo número de historia clínica electrónica es XXX, fue valorada inicialmente a los XXX por un cuadro de artrosis sintomática en ambas rodillas. Durante la anamnesis, se recogió que reside en XXX y para cualquier comunicación se dispone de los números de teléfono XXX y XXX, así como del fax XXX. La exploración física actual revela crepitación articular bilateral con limitación de la movilidad. Los estudios radiológicos confirman un pinzamiento del espacio articular compatible con su diagnóstico. Se identifica con el número de beneficiaria del plan de salud XXX y con el identificador alternativo XXX. Para la gestión de su medicación crónica se ha registrado el dispositivo con número de serie XXX. El correo electrónico de contacto para la coordinación asistencial es XXX. Cabe destacar que el personal sanitario asignado, identificado con el número XXX, ha establecido un plan de seguimiento estrecho. Toda la documentación clínica se encuentra centralizada y accesible a través de la dirección de internet XXX, garantizando la continuidad asistencial. La evolución ha sido favorable con el tratamiento instaurado, manteniéndose control del dolor y funcionalidad aceptable para sus actividades básicas.