En el informe de seguimiento correspondiente al día XXX, se procede a la revisión de los datos del paciente. Se constata que el número de beneficiario del plan de salud activo es XXX. Respecto a los estudios complementarios, se revisaron las imágenes de la resonancia magnética realizada, cuyo equipo de obtención tiene el número de serie XXX. Asimismo, para la tomografía computarizada se utilizó el escáner identificado con el número de serie XXX. Ambos estudios fueron analizados y no muestran hallazgos significativos que expliquen la sintomatología referida. Para complementar la información y el manejo del caso, se recomienda consultar los protocolos actualizados disponibles a través de nuestro recurso institucional en XXX, donde se podrán encontrar las guías de práctica clínica más recientes aplicables a esta situación.