En la valoración geriátrica integral se recoge la situación actual de la paciente de XXX, cuyo XXX corresponde a un sexo_SUJETO_ASISTENCIA XXX. La historia clínica electrónica principal puede consultarse en XXX, disponiendo además de acceso al sistema complementario a través de XXX. La documentación clínica se encuentra asociada al número de beneficiario del plan de salud XXX. Para coordinación con otros niveles asistenciales, se ha generado el código de referencia XXX, vinculado al XXX. El de residencia y atención sanitaria es XXX. La exploración física actual muestra tensión arterial de 135/80 mmHg, frecuencia cardíaca 68 lpm, sin edemas ni signos de insuficiencia cardiaca. En la analítica reciente se observa hemoglobina 12.8 g/dL con función renal dentro de parámetros normales para su . La radiografía de tóxax realizada no muestra hallazgos significativos. Para comunicación institucional puede utilizarse el XXX. Como recursos de apoyo al paciente, se recomienda consultar la XXX donde encontrará información educativa sobre su condición. La coordinación entre profesionales puede realizarse a través de XXX y XXX. Cabe destacar que en registros anteriores consta seguimiento desde los XXX por patología crónica controlada, manteniéndose en la actualidad tratamiento estabilizado con buena tolerancia. No se evidencian complicaciones agudas en el último año.