**Informe de Consulta de Seguimiento** En la valoración de seguimiento del paciente, se procede a la actualización de los sistemas de identificación biométrica asociados a su historia clínica XXX. Para garantizar la máxima seguridad en el acceso a la información, se han registrado nuevamente la XXX y la XXX en el sistema central del XXX. En relación con los dispositivos médicos asignados al paciente, se verifica que los números de serie de los equipos de monitorización en uso son XXX y XXX. Ambos dispositivos funcionan dentro de los parámetros establecidos y se encuentran sincronizados con la plataforma digital del hospital. Para cuestiones de coordinación asistencial, queda registrado el XXX como contacto principal, junto con el XXX que acredita la cobertura sanitaria del paciente en XXX. El número de identificación del seguro de salud es XXX. El personal sanitario asignado puede ser contactado a través del XXX. Para comunicación institucional, están disponibles los siguientes canales: el XXX para asuntos clínicos y XXX para coordinación de recursos. Adicionalmente, el hospital dispone de los siguientes números de fax para el envío de documentación: XXX para el servicio de documentación clínica y XXX para el área de administración. En cuanto a los medios de transporte asociados al paciente para su movilidad a consultas, se registran los correspondientes a los vehículos autorizados.