En la valoración clínica realizada, se atiende a un paciente de XXX que presenta un cuadro de control de su patología crónica. El profesional que suscribe el presente informe posee el correspondiente XXX. Como parte del procedimiento de identificación biométrica, se ha registrado la XXX, que contrasta con una lectura previa que mostraba un patrón de lazo en la misma ubicación. Para completar el proceso de verificación, se ha confirmado el número de identificación de aseguramiento XXX y se ha registrado el identificador de contacto asistencial XXX. El vehículo asociado al paciente para su desplazamiento a consulta tiene la placa XXX. El domicilio registrado para el paciente es XXX, si bien se anota que la ubicación de la prestación del servicio se realizó en las instalaciones de XXX. El identificador único para este episodio asistencial es XXX. En el registro de identificadores biométricos se incluye también la XXX, como parte de la documentación completa del paciente. A nivel de exploración física, los signos vitales se encuentran dentro de parámetros normales. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, y el abdomen es blando y depresible. No se aprecian edemas en extremidades inferiores. Se recomienda continuar con la medicación habitual y mantener un seguimiento periódico.