En la valoración clínica realizada, se documenta el proceso asistencial correspondiente al sujeto de asistencia identificado con el código XXX. Durante la exploración física se evidencia un estado general conservado, con auscultación cardiorrespiratoria rítmica y sin soplos, y abdomen blando y depresible sin masas palpables. Los resultados analíticos muestran un perfil bioquímico dentro de parámetros normales. Para la coordinación interconsultas, queda registrado el identificador del profesional sanitario responsable, XXX, quien posee la titulación de XXX. Asimismo, para cualquier comunicación formal complementaria puede utilizarse el número de fax XXX. La historia clínica electrónica completa del paciente está disponible en el siguiente enlace de acceso restringido: XXX. Se procederá a la derivación al especialista correspondiente, cuyo identificador profesional es XXX, para continuar con el estudio y seguimiento del caso. Se recomienda mantener la vigilancia clínica periódica.