En el informe de evolución correspondiente a la consulta de seguimiento del día XXX, se recoge la valoración del estado del paciente. Durante la exploración física, se constata un buen estado general, con tensión arterial dentro de límites normales y auscultación cardiorrespiratoria sin hallazgos patológicos. Los resultados analíticos recientes, asociados al número de identificación de aseguramiento XXX, fueron revisados y se encuentran dentro de la normalidad, sin alteraciones significativas en el hemograma o la bioquímica básica. Respecto a las pruebas complementarias, se ha procedido a la solicitud de una ecografía abdominal, cuyo código de procedimiento es XXX. Para la posterior resonancia magnética articular, ya autorizada, se utilizará el código XXX. Se recuerda al paciente que el seguimiento de su caso se realizará desde XXX, tal y como queda registrado en nuestro sistema. Para facilitar el acceso a información sanitaria fiable, se le ha recomendado consultar la página web XXX. Asimismo, para la descarga de los informes radiológicos una vez realizados, deberá acceder al portal del paciente en la dirección XXX. El identificador de sujeto de asistencia XXX y el número de documento XXX quedan anotados en este parte clínico para su correcta trazabilidad administrativa. Se mantendrá una actitud expectante hasta la recepción de los resultados de imagen.