En la valoración clínica realizada se constata la necesidad de realizar un seguimiento estrecho de los parámetros analíticos, cuyos resultados estarán disponibles para consulta a través de la plataforma digital XXX. Se recomienda revisarlos en un plazo de siete a diez días hábiles. La supervisión del caso será coordinada por la XXX, quien asume la responsabilidad asistencial principal. Para cualquier gestión relacionada con la continuidad de cuidados, pueden dirigirse a la XXX como profesional de referencia en este proceso. En relación con la documentación clínica, se verifica la correcta vinculación del dispositivo médico con número de serie XXX, cuyos registros han sido incorporados al historial. Asimismo, se ha procedido a la validación del número de beneficiario del plan de salud XXX, confirmando la cobertura asistencial completa para los procedimientos indicados. Finalmente, queda registrado en el sistema el identificador XXX correspondiente al equipo de monitorización utilizado durante la evaluación.