En la valoración clínica realizada en el XXX, se procede a la elaboración del informe de seguimiento correspondiente al paciente identificado con el número de historia clínica XXX. El sujeto de asistencia, con identificador XXX, presenta un cuadro que requiere monitorización estrecha en consultas externas. La exploración física realizada por la XXX, profesional con XXX y identificada con el código XXX, muestra hallazgos dentro de los parámetros esperables para la situación clínica actual. Los resultados analíticos recientes, asociados al número de beneficio del plan de salud XXX, reflejan una estabilidad en los parámetros bioquímicos básicos. Se mantendrá la pauta terapéutica establecida previamente, programándose nueva revisión en un mes. Para cualquier gestión administrativa relacionada con este episodio asistencial, queda registrado el identificador de aseguramiento XXX. El documento queda firmado electrónicamente con el código XXX y archivado en el sistema con la referencia correspondiente a la ubicación del centro en XXX. El número de identificación profesional de la facultativa es XXX, mientras que el DNI consta como XXX en los registros del centro.