Paciente de sexo XXX, XXX, que acude para valoración preoperatoria. En la anamnesis refiere ser XXX y declarar ser XXX. No se identifican otras alergias medicamentosas conocidas. Para la verificación de identidad se ha utilizado el sistema de correspondiente a XXX, contrastada con el XXX y XXX. La paciente puede ser contactada a través del XXX, habiéndose facilitado también el XXX para remisión de documentación clínica. Como número de contacto adicional se dispone del XXX para urgencias relacionadas con el procedimiento. El profesional que realiza la valoración cuenta con la titulación de XXX y XXX, ejerciendo como XXX. La documentación complementaria puede consultarse a través de la XXX, recurso avalado por el XXX. En la exploración física se objetiva buen estado general, con tensión arterial 135/80 mmHg, frecuencia cardíaca 72 lpm y saturación de oxígeno del 97%. Auscultación cardíaca rítmica sin soplos, auscultación pulmonar con murmullo vesicular conservado. Resto de exploración por sistemas dentro de la normalidad. Se solicita analítica completa con perfil de coagulación y radiografía de tórax, cuyos resultados se encuentran dentro de parámetros normales para la edad. Se considera a la paciente apta para intervención quirúrgica programada, habiéndose explicado los riesgos y beneficios del procedimiento, que comprendió satisfactoriamente. Para cualquier gestión administrativa adicional, dispone del número de identificación XXX.