Informe de Consulta Externa Paciente que acude para seguimiento y control de su patología crónica. Refiere estabilidad clínica general sin cambios significativos en su sintomatología basal. La exploración física actual muestra constantes dentro de la normalidad, sin hallazgos relevantes que destacar en la auscultación cardiorrespiratoria ni en el examen abdominal. Los últimos análisis realizados muestran un perfil bioquímico estable, con parámetros hematológicos dentro de rangos de normalidad. En relación con la documentación administrativa asociada al proceso, se verifica que la dirección de contacto registrada es XXX, ubicada en la XXX. El número de historia clínica asignado a este proceso asistencial es XXX. Para cualquier gestión complementaria, se recuerda la disponibilidad del portal institucional XXX donde puede encontrar información adicional sobre su condición. La profesional responsable de la asistencia, XXX, cuenta con la titulación de XXX y su identificación profesional como facultativa es XXX. En caso de necesitar comunicación formal con esta consulta, puede utilizarse el número de fax XXX. Cabe destacar que todo el protocolo terapéutico aplicado se ajusta a las guías clínicas establecidas por el XXX, garantizando así la calidad y seguridad de la atención prestada. Se programa próxima revisión en seis meses, manteniendo el tratamiento actual dado el adecuado control sintomático referido por la paciente.