Informe de Evolución A fecha de XXX, se procede a la actualización de la historia clínica con número de identificación XXX. El seguimiento del caso, que se inició en XXX, ha estado a cargo de la XXX. En la última revisión, se constató una mejoría significativa de los parámetros analíticos, con normalización de las transaminasas y del hemograma completo. Los resultados de la resonancia magnética abdominal fueron informados como estables, sin evidencia de nuevas lesiones. Para la coordinación de la continuidad asistencial, se ha establecido contacto con la XXX, quien asumirá el seguimiento a partir de XXX. El identificador de contacto asistencial para esta profesional es XXX. El paciente, con documento de identidad XXX, cuenta con el número de beneficiario del plan de salud XXX. Se ha programado la descarga de los estudios de imagen a través del portal , accesible en XXX, donde también se encuentra disponible el manual de uso del dispositivo médico implantado, cuyo número de serie registrado es XXX. Toda la documentación complementaria del caso clínico ha sido archivada en el repositorio principal de la institución, ubicado en XXX. El número de colegiado de la XXX, como consta en su titulación sanitaria, es XXX.