A la atención del XXX, se presenta la siguiente nota de evolución correspondiente a la consulta de control realizada en el XXX. El paciente, de XXX, acude para seguimiento de su patología crónica de base, mostrando en la exploración física actual una tensión arterial de 135/80 mmHg y frecuencia cardíaca regular a 68 lpm. La auscultación cardiopulmonar resulta dentro de la normalidad, sin soplos ni ruidos sobreañadidos. Los análisis recientes, cuyos resultados completos están disponibles en el enlace XXX, reflejan un perfil lipídico dentro de objetivos terapéuticos y una función renal estable. Se procederá a mantener la pauta terapéutica actual y se citará para control en seis meses. Para cualquier gestión o aclaración, este centro puede ser contactado a través del número de teléfono XXX. Documento elaborado por la XXX, bajo los protocolos de la XXX. Se registra bajo el número de historia clínica XXX y con el número de beneficiario XXX. Como contacto adicional para el paciente se dispone del número XXX.