Informe de Consulta Externa Paciente que acude para seguimiento y valoración de su cuadro clínico. En la valoración actual, se mantiene el plan terapéutico establecido previamente, considerando que el **** es XXX, lo cual es un factor relevante en la fisiopatología de su condición. La exploración física muestra: tensión arterial 125/80 mmHg, frecuencia cardíaca 78 lpm, saturación de oxígeno del 98%. A la auscultación cardiopulmonar, ruidos rítmicos sin soplos, murmullo vesicular conservado con mínimos crepitantes basales. Abdomen blando y depresible, sin masas palpables. Extremidades sin edemas. En relación con la documentación adjunta del procedimiento, se verifica el identificador **** XXX. Para la gestión de esta consulta se ha utilizado el número de historia clínica **XXX**. El profesional que realiza esta valoración cuenta con el **** XXX y está en posesión del título de **** XXX. La atención se presta dentro del marco de la **** XXX, en su demarcación correspondiente a la **** XXX. Para cualquier comunicación administrativa relacionada con este informe, puede utilizarse el **** XXX. La documentación complementaria puede dirigirse a la dirección **** XXX. Se programará nueva visita para control evolutivo en los próximos meses, manteniendo por el momento el tratamiento sintomático establecido.