En la valoración preoperatoria se incluye la verificación de la identidad del paciente mediante el sistema correspondiente a la XXX, la cual fue cotejada satisfactoriamente con los registros. El procedimiento quirúrgico programado será realizado por un XXX con acreditada experiencia, específicamente un XXX, cuyo nombre es la XXX. Para cualquier consulta profesional relacionada con el caso, puede utilizarse XXX o contactar a través del XXX asignado al presente expediente. Los informes complementarios y la documentación clínica serán remitidos a la institución de referencia, el XXX, con sede en XXX. La ubicación física de dicha institución se encuentra en la XXX. Es posible obtener información adicional a través de XXX. Para el envío de documentación escrita se dispone del XXX. En el contexto del alta y seguimiento, se ha procedido al registro del vehiculo del paciente para facilitar su acceso a las instalaciones, habiéndose anotado la placa XXX. del paciente no constituye un factor de riesgo adicional para la evolución postoperatoria. Se recomienda vigilancia activa y controles periódicos según el protocolo establecido.