En el informe de alta tras la intervención, se hace constar que se ha utilizado el equipo de monitorización continua con número de serie XXX, el cual funcionó dentro de los parámetros establecidos durante todo el procedimiento. Para la gestión administrativa y de aseguramiento, el identificador del paciente registrado es XXX. El procedimiento fue supervisado por el especialista en cirugía, quien está en posesión del correspondiente XXX y cuyo número de colegiado es XXX. Todos los protocolos de seguridad y esterilización fueron verificados previamente. Para la trazabilidad del acto médico, se adjunta la referencia interna del expediente XXX. La evolución postoperatoria inmediata fue satisfactoria, sin incidencias destacables, manteniéndose constantes dentro de la normalidad y con buen control del dolor.