En la valoración inicial del paciente, se procede a la identificación biométrica mediante la XXX, confirmando así la identidad del asistente. El sujeto de asistencia se encuentra adscrito al XXX, perteneciente al XXX, y se registra con el identificador XXX. En la anamnesis por sistemas, el paciente refiere ser XXX, dato que queda registrado de forma prominente en su historia para evitar futuras reacciones adversas. Para una gestión integral del caso, se ha generado la referencia interna XXX y la referencia externa XXX, que permitirán el seguimiento coordinado entre distintos niveles asistenciales. La dirección postal registrada para cualquier comunicación oficial es XXX. El historial clínico electrónico completo del paciente está disponible a través del siguiente enlace seguro: XXX. Toda la documentación generada se ajusta a los protocolos establecidos por el XXX para la correcta gestión de la información sanitaria.