**Nota de Evolución - Cirugía General** Paciente que ingresa para valoración por cuadro de dolor abdominal. Se trata de una persona de XXX, natural de XXX, concretamente de la XXX, que acude remitido desde consultas externas. Refiere antecedente conocido de XXX, por lo que se deberá extremar las precauciones en la profilaxis antibiótica preoperatoria. A la exploración física, abdomen blando y depresible en reposo, con dolor a la palpación profunda en fosa ilíaca derecha. No se palpan masas ni visceromegalias. Peristaltis conservado. Resto de exploración por aparatos dentro de la normalidad. En cuanto a pruebas complementarias, la analítica muestra leucocitosis con desviación izquierda. La ecografía abdominal evidencia hallazgos sugestivos de apendicitis aguda. El equipo de XXX ha evaluado al paciente y considera indicada la intervención quirúrgica urgente. Para seguimiento posterior, se recuerda la disponibilidad de los portales del XXX, donde podrá consultar su evolución a través de XXX y los resultados de pruebas en XXX. Todos los hallazgos se han documentado bajo el identificador del dispositivo médico XXX. Para comunicación interdepartamental se ha utilizado el XXX.