Informe de Valoración Geriátrica Integral Se realiza valoración geriátrica completa a paciente de XXX que acude a consulta programada para seguimiento. La evaluación se desarrolla en el XXX, conforme a los protocolos establecidos por el XXX para el abordaje del paciente anciano. Desde el punto de vista funcional, se objetiva preservación de la autonomía para las actividades básicas de la vida diaria. La exploración física muestra presión arterial de 135/80 mmHg, frecuencia cardíaca de 68 lpm y saturación de oxígeno del 96%. En la analítica reciente destaca hemoglobina de 13.2 g/dL y glucemia basal de 102 mg/dL. El estudio de imagen mediante radiografía de tórax informa de campos pulmonares libres sin hallazgos significativos. Para cualquier comunicación relacionada con este seguimiento, queda a disposición el correo electrónico XXX. Este documento queda registrado con la referencia XXX para su adecuada trazabilidad en la historia clínica. Atentamente, XXX Especialista en Geriatría