**NOTA DE EVOLUCIÓN - CONSULTA EXTERNA** Paciente XXX que acude a consulta para seguimiento de su proceso. Refiere mejoría parcial de la sintomatología referida en visitas anteriores. La exploración física actual muestra normotensión arterial, frecuencia cardíaca regular a 78 lpm, y auscultación cardiorrespiratoria sin hallazgos patológicos significativos. Se mantiene el plan terapéutico establecido, con recomendación de continuar con la medicación a las dosis actuales. Se ha facilitado a la paciente información sobre su condición, disponible también para consulta a través del portal XXX. Como responsable del seguimiento clínico de XXX, se recomienda vigilancia de la sintomatología y se programa próxima revisión. Como punto de contacto principal para cualquier incidencia relacionada con su asistencia, se ha registrado a XXX de la paciente, quien reside en la XXX. El domicilio actual de la paciente para envío de cualquier comunicación es XXX. Para urgencias o reprogramación de citas, puede contactarse con el XXX en el número XXX. Documentación validada por la facultativa XXX.