En la valoración clínica realizada en el XXX, se documenta la evolución del caso asociado al dispositivo con número de serie XXX, cuyo seguimiento se coordina desde nuestro servicio. El informe técnico del equipo, identificado con código XXX, fue revisado en profundidad por la XXX, XXX de referencia para este tipo de procedimientos. Para cualquier consulta relacionada con la gestión del dispositivo, pueden contactar a través del XXX. Los estudios complementarios realizados han sido archivados bajo el número de historia clínica XXX, encontrándose toda la información actualizada en la dirección de internet XXX. Se recuerda que los resultados de las pruebas de imagen y laboratorio pueden ser consultados de manera telemática a través del portal XXX. El plan terapéutico establecido queda vinculado al número de beneficio de plan de salud XXX. Para la coordinación de la logística asociada al transporte de equipamiento médico necesario, se ha facilitado el identificador de vehículo XXX, autorizado para el acceso a la XXX donde se realizará la siguiente intervención programada. Toda la documentación clínica queda centralizada bajo el identificador XXX. El profesional asignado, cuya identificación laboral como personal sanitario se encuentra registrada, supervisará personalmente la evolución postoperatoria durante las próximas semanas.