Informe de Interconsulta - Especialidad de Cirugía General Se evalúa a la paciente en consultas externas de cirugía para valoración de cuadro abdominal. La paciente, de sexo XXX, presenta identificación en nuestro sistema con el número de historia XXX y cuenta con el número de beneficiaria del plan de salud XXX. Se ha verificado que la documentación se encuentra en regla según los registros de la XXX, habiendo sido validado XXX en el sistema centralizado. En la exploración física actual se objetiva abdomen blando y depresible, sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos están presentes en los cuatro cuadrantes. No se palpan masas ni visceromegalias. La paciente refiere antecedente de ser XXX, dato que ha sido registrado en su historia clínica digital y confirmado mediante acceso a la plataforma XXX. Los estudios complementarios realizados incluyen ecografía abdominal que muestra vesícula biliar con litiasis múltiple sin signos de complicaciones agudas. Los análisis de sangre revelan hemograma dentro de parámetros normales y función hepática conservada. Para una segunda opinión y revisión de imágenes, se ha consultado el repositorio de casos en XXX donde se encuentran protocolos actualizados de manejo. El equipo quirúrgico asignado, bajo la supervisión del XXX de guardia, considera indicada la intervención programada. Se ha generado la documentación preoperatoria con identificador de dispositivo XXX y se ha establecido comunicación a través del XXX para coordinar con el equipo de anestesiología. Como documentación adicional, se ha verificado en el sistema centralizado XXX que la paciente cuenta con todos los estudios preoperatorios completos. Para cualquier comunicación institucional, queda establecido el número_fax XXX como canal oficial. La profesión de la paciente no contraindica el procedimiento quirúrgico propuesto. Se procederá a programar la colecistectomía laparoscópica en régimen de cirugía mayor ambulatoria, una vez completada la evaluación preanestésica y obtenido el consentimiento informado.