**NOTA DE EVOLUCIÓN - CONSULTA EXTERNA DE GERIATRÍA** Paciente de XXX que acude a revisión programada. Se realiza valoración integral geriátrica donde se mantiene estable en su situación basal. Los parámetros analíticos recientes muestran perfil bioquímico dentro de rangos de normalidad para su grupo etario, con función renal y hepática conservadas. En la exploración física se evidencia buen estado general, con presión arterial de 135/80 mmHg y frecuencia cardiaca de 72 lpm. Se procede a actualizar la documentación asistencial donde consta el identificador XXX y se verifica la cobertura de asistencia sanitaria en XXX. Para facilitar la continuidad asistencial, se han habilitado los accesos a la historia clínica digital a través de direcciones protegidas institucionales, específicamente XXX y XXX. En el apartado de contacto y representación, queda registrada como persona de referencia la XXX, con documento de identificación XXX. Como vía de comunicación preferente se establece el correo electrónico XXX, con copia a XXX para aspectos coordinativos. La documentación generada en esta consulta queda asociada al número de referencia XXX, que permitirá su trazabilidad en sucesivos contactos asistenciales. Se mantiene seguimiento periódico según protocolo establecido para pacientes geriátricos con sus características.