En la valoración inicial se recoge la anamnesis y exploración del paciente. Refiere sintomatología inespecífica consistente en astenia y cefalea de varias semanas de evolución. A la exploración física, se objetiva normotensión, eupnea y frecuencia cardíaca dentro de rangos normales. No se palpan adenopatías periféricas y el examen abdominal resulta anodino. Se ha recomendado al paciente que consulte fuentes de información médica acreditadas, como la disponible en XXX, para complementar la información proporcionada durante la consulta. Asimismo, se ha procedido a la revisión de la documentación clínica previa accesible a través de los enlaces XXX y XXX, sin que se encuentren hallazgos relevantes para el cuadro actual. En el apartado de ambiente sociofamiliar, se anota que la paciente reside en un domicilio particular ubicado en XXX. Como principal punto de apoyo y contacto para gestiones relacionadas con su asistencia, se ha identificado a XXX, quien se muestra colaboradora y presente durante el proceso.