**Informe de Consulta Externa de Cardiología** Se reevalúa en consulta externa a XXX, con XXX, que acude para seguimiento de su cardiopatía hipertensiva. La paciente, de XXX, se encuentra en situación clínica estable, refiriendo buen cumplimiento terapéutico y control de los factores de riesgo cardiovascular. En relación con los estudios complementarios solicitados en la visita previa, se dispone del informe de ecocardiograma que muestra una fracción de eyección del ventrículo izquierdo preservada en un 60%, con hipertrofia concéntrica leve compatible con su cardiopatía de base. Los resultados analíticos recientes, incluidos en su historial con el código XXX, muestran un perfil lipídico dentro de objetivos terapéuticos y función renal conservada. Para la coordinación de su próxima prueba de esfuerzo y la remisión de los resultados, puede utilizarse el XXX. Toda la documentación clínica queda registrada bajo la referencia XXX. La paciente tiene asignado el XXX y ha sido informada de que puede acceder a recursos de educación para la salud a través de nuestra XXX, donde también encontrará información complementaria en XXX. Como profesional a cargo de este seguimiento, cuento con la XXX y la XXX. Para cualquier cuestión administrativa relacionada con este informe, pueden contactarme a través del XXX. La documentación física será archivada en la sede central ubicada en XXX. Se mantiene el tratamiento actual y se cita para control en seis meses, o antes si presenta cualquier sintomatología.