**Nota de Evolución - Consulta Externa** A la revisión de hoy, se presenta el paciente para seguimiento de su proceso cardiológico. Con una edad de XXX, el sujeto de asistencia refiere una mejoría subjetiva de la sintomatología tras la intervención quirúrgica realizada el XXX. Se revisa la analítica de control, que muestra un perfil lipídico dentro de rangos aceptables y función renal estable. En la exploración física, se constata un ritmo cardíaco regular y se procede a la toma de constantes, que se encuentran dentro de la normalidad. Se ha coordinado la cita de seguimiento con el XXX, asignando la referencia XXX para su próximo control hospitalario. Se recuerda al paciente que los resultados de sus próximas pruebas diagnósticas podrán ser consultados a través del portal del centro, accesible en la dirección de protocolo de internet XXX. Para cualquier gestión administrativa, puede utilizarse el número de contacto asistencial XXX. Se identifica de manera unívoca al sujeto de asistencia mediante la XXX, asociada a su historial principal XXX. Dado su país de residencia, XXX, se le ha facilitado información sobre recursos locales de apoyo psicosocial, recomendándose específicamente su incorporación al XXX, cuyo contacto es XXX, para el manejo del componente ansioso asociado a su condición crónica. Se continuará con el plan terapéutico establecido.