En la valoración cardiológica realizada en consultas externas, se documenta la interconsulta solicitada por el **XXX** que maneja al paciente de forma concomitante. Dada la complejidad del caso, se ha considerado pertinente la evaluación por parte de un **XXX** para una opinión experta sobre el manejo intraoperatorio. La valoración fue llevada a cabo por la **XXX**, quien ha establecido las recomendaciones pertinentes. Se ha mantenido contacto con la **XXX** para explicarle la situación clínica y el plan propuesto, mostrando una buena comprensión de la información facilitada. En la documentación del expediente, se verifica que el paciente, con identificación XXX, presenta una evolución estable según los parámetros clínicos actuales. Para la coordinación de la eventual intervención, se ha contactado también con la **XXX**, quien forma parte del equipo quirúrgico de referencia. Cabe señalar que toda la actividad asistencial descrita se enmarca dentro del sistema sanitario de **XXX**. En cuanto a la documentación administrativa, se ha registrado el número de historia XXX para su correcta identificación en los sistemas internos.