A la atención del servicio de documentación clínica. En la revisión correspondiente al XXX, se procede a la actualización de los datos identificativos del sujeto de asistencia en nuestro sistema. El paciente, con edad actual de XXX, presenta como principal número de identificación el XXX. Cabe destacar que el número de beneficiario del plan de salud activo es XXX, mientras que el identificador único de historia clínica asignado es XXX. En lo que respecta a los sistemas de verificación, se ha registrado satisfactoriamente la XXX como método biométrico principal para acceder a los servicios sanitarios. Este dato ha sido incorporado al sistema de identificación regional según los protocolos establecidos. En relación con la documentación vehicular asociada al paciente, se verifica que el vehículo identificado con placa XXX se encuentra correctamente vinculado a su expediente para cuestiones logísticas relacionadas con el transporte a consultas externas. Todos estos procedimientos se han realizado bajo mi supervisión como facultativo titulado con XXX, en cumplimiento de la normativa sanitaria vigente en la XXX y de acuerdo con los protocolos establecidos por el XXX. La actualización ha sido completada sin incidencias y todos los identificadores quedan validados en el sistema centralizado.