En el informe de valoración quirúrgica ambulatoria, fechado el XXX, se recoge la evaluación del paciente tras la intervención. La evolución postoperatoria ha sido satisfactoria, con buena cicatrización de la herida quirúrgica y sin signos de infección. El paciente refiere mejoría progresiva del dolor, manejado con analgesia convencional. Se ha contactado con el paciente a través del número XXX para confirmar la correcta comprensión de las recomendaciones postoperatorias y resolver algunas dudas acerca de la movilización. Se ha insistido en la importancia de la deambulación precoz dentro de los límites del comfort. La exploración física actual revela un estado general conservado, con constantes vitales dentro de la normalidad. La herida quirúrgica presenta bordes afrontados, sin eritema, exudado o tumefacción. Se ha programado una nueva revisión que tendrá lugar en el consultorio ubicado en XXX. Queda bajo mi supervisión como XXX responsable. Atentamente, XXX