En la valoración geriátrica integral realizada en el XXX, se documenta el estado de salud del sujeto de asistencia que actualmente cuenta con XXX. Cabe destacar que el inicio del seguimiento de su condición crónica se remonta a cuando el paciente tenía XXX. Para la correcta identificación y seguridad del proceso, se ha verificado la XXX, la cual ha sido cotejada satisfactoriamente con los registros biométricos del sistema. El número de historia clínica asignado a este episodio asistencial es XXX. En el contexto de la coordinación con otros niveles asistenciales, se ha utilizado el identificador XXX para la solicitud de pruebas complementarias. El profesional sanitario asignado a este caso, cuyo identificador interno es XXX, ha sido el responsable de la evaluación y la elaboración del presente plan de cuidados. Como parte de los recursos de apoyo al paciente, se ha proporcionado el acceso al portal XXX para la consulta de material educativo sobre su condición. Finalmente, para la gestión logística de los servicios de salud a domicilio, se ha registrado el identificador del vehículo asignado, XXX. La evolución clínica será monitorizada de forma estrecha en sucesivas visitas programadas.