A la atención de la XXX, especialista en Medicina Interna. Se remite a consulta externa paciente para valoración y seguimiento integral. La paciente, de sexo XXX, acude para control evolutivo de su patología crónica. En la exploración física actual, se objetiva buen estado general, normohidratada, consciente y orientada. Auscultación cardiorrespiratoria rítmica sin soplos ni ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Las constantes vitales se mantienen dentro de parámetros normales. Los resultados analíticos recientes muestran un hemograma dentro de la normalidad y perfil bioquímico sin alteraciones significativas. En la radiografía de tórax realizada no se evidencian hallazgos patológicos. Para cualquier consulta o coordinación, puede contactarme a través del número de teléfono XXX o bien mediante correo electrónico XXX. Toda la documentación clínica complementaria está disponible para su revisión en el portal del paciente XXX. Asimismo, recomiendo consultar los protocolos actualizados disponibles en nuestro sitio web XXX. La profesional responsable cuenta con el XXX y su identificación de aseguramiento como profesional es XXX. El vehículo institucional asignado para desplazamientos, identificado con la placa XXX, está disponible para la realización de visitas externas cuando sea necesario. El número de beneficio del plan de salud de la paciente es XXX y su historia clínica digital completa puede accederse mediante el enlace XXX. Todos los procedimientos se realizan bajo los protocolos establecidos por el XXX. Se programará próxima visita de control para reevaluación en tres meses, manteniendo el tratamiento actual mientras tanto.