**NOTA DE EVOLUCIÓN** Paciente XXX que acude a consulta externa para seguimiento. Refiere mejoría parcial de la sintomatología respiratoria que motivó su consulta inicial, aunque persiste tos ocasional matutina. Al interrogatorio dirigido, reconoce ser XXX, factor que se ha insistido en modificar dada su repercusión en el cuadro clínico. En la exploración física actual, se aprecia buen estado general con auscultación respiratoria que muestra disminución de murmullo vesicular en bases sin sibilancias añadidas. Los ruidos cardíacos son rítmicos sin soplos. El resto de la exploración por aparatos resulta anodina. Entre las pruebas complementarias realizadas durante su último ingreso, cabe destacar la radiografía de tórax del XXX que mostraba un patrón bronquial inespecífico. Dicha prueba fue realizada en el XXX durante su asistencia previa. Los análisis de control muestran parámetros hematimétricos dentro de la normalidad. Se ha verificado que su identificación en nuestro sistema, XXX, aparece correctamente registrada para futuras gestiones administrativas. Se recomienda continuar con la medicación prescrita y control clínico en un mes. Para cualquier gestión, consta como domicilio particular XXX.