**INFORME DE CONSULTA EXTERNA** Fecha de la consulta: XXX. En la consulta de hoy se reevalúa al paciente, cuyo sexo es XXX, para seguimiento de su cuadro. Refiere mejoría subjetiva de la sintomatología referida en la visita anterior. La exploración física actual muestra hallazgos dentro de la normalidad, sin signos de complicaciones. Los análisis de control pendientes de revisión muestran un perfil bioquímico estable y un hemograma dentro de rangos normales. Se ha mantenido contacto con XXX, en este caso la XXX, para ampliar la anamnesis familiar y corroborar algunos aspectos del historial. Se procederá a la solicitud de una ecografía abdominal de control para completar el estudio. Todos los documentos relativos a este episodio asistencial quedan archivados bajo el número de beneficio del plan de salud XXX. Atentamente, XXX : XXX : XXX : XXX : XXX : XXX : XXX : XXX : XXX : XXX : XXX : XXX