Informe de Consulta Externa de Cardiología Paciente que acude para valoración y seguimiento de su cardiopatía hipertensiva de larga evolución. A sus XXX, presenta un perfil de riesgo cardiovascular estable, manteniendo una compensación clínica aceptable con el esquema terapéutico actual. La exploración física actual muestra presión arterial de 135/82 mmHg, frecuencia cardíaca regular a 68 lpm, sin soplos cardíacos apreciables y auscultación pulmonar limpia. No se evidencian edemas en extremidades inferiores. Los estudios complementarios realizados incluyen electrocardiograma que muestra ritmo sinusal normal sin alteraciones agudas de la repolarización. El ecocardiograma doppler evidencia función sistólica conservada con fracción de eyección del 55%, ligera hipertrofia concéntrica del ventrículo izquierdo y movilidad valvular normal. Los análisis de laboratorio recientes muestran perfil lipídico dentro de objetivos terapéuticos y función renal estable. Para la coordinación de la próxima prueba de esfuerzo programada, queda registrado el identificador de contacto asistencial XXX. La comunicación interhospitalaria con XXX para la continuidad asistencial se mantendrá activa, especialmente en lo concerniente al seguimiento de su patología crónica. El XXX será el centro de referencia para las intervenciones diagnósticas más complejas. A efectos logísticos y de coordinación de transporte medicalizado cuando sea requerido, se anota la referencia XXX. Para cualquier actualización de información o consulta no urgente, puede utilizarse el correo_electronico XXX. En situaciones que requieran comunicación inmediata con el servicio, está disponible el número_telefono XXX durante el horario de consulta. Se mantiene el tratamiento actual y se programa reevaluación en 6 meses, o antes si aparece sintomatología sugerente de descompensación. El paciente manifiesta comprensión del plan terapéutico y adherencia al mismo.