A la exploración física presentaba un cuadro de lumbalgia mecánica aguda con signos de contractura paravertebral lumbar bilateral y limitación dolorosa de la flexión anterior del tronco. Se pautó tratamiento analgésico y antiinflamatorio y se derivó para valoración y tratamiento a la profesional de fisioterapia. La paciente, de sexo XXX, fue informada de que podría contactar con la consulta a través del número de teléfono XXX si experimentaba cualquier empeoramiento. El alta se produjo el XXX con instrucciones de reposo relativo. El profesional que suscribe el presente informe es Licenciado en XXX, ejerciendo en XXX, y la profesional que realizará el tratamiento es XXX. Para cualquier aclaración posterior, la dirección de contacto es XXX.