En la valoración clínica realizada, se procede a la actualización de los datos asistenciales del paciente. El sujeto de asistencia cuenta con el identificador XXX y el número de beneficio del plan de salud XXX. Como dato de contacto asistencial adicional para coordinación con los servicios sanitarios, se dispone del XXX. Respecto a la situación clínica actual, el paciente refiere ser XXX. Se ha recomendado la participación en el XXX como parte de las intervenciones no farmacológicas. Para la identificación biométrica en accesos al sistema, se encuentra registrada la XXX. En el apartado de documentación complementaria, figura el identificador XXX asociado a la historia clínica electrónica. El vehículo particular del paciente tiene registrada la placa XXX. El país de residencia y atención sanitaria principal es XXX. Como referencia para recursos sanitarios adicionales, se ha proporcionado XXX. En el contexto familiar y de apoyo, se registra como contacto a XXX, quien puede ser localizada a través del XXX. Como dato de contacto adicional para esta familiar, se dispone del número_fax XXX. Para completar los registros administrativos, se anotan los identificadores XXX y XXX en la documentación clínica del paciente.