En relación con el dispositivo médico implantable, se procede a su revisión y verificación. El equipo identificado con el número de serie XXX presenta parámetros de funcionamiento dentro de la normalidad, sin registros de eventos o alertas significativas en su memoria interna. Se confirma que la programación actual sigue siendo la óptima para el perfil del paciente. En cuanto a los datos de contacto para la coordinación asistencial, el número de teléfono principal disponible es el XXX, habiendo sido este el utilizado para confirmar la última cita. Adicionalmente, existe un número de fax, XXX, al que fue remitido el informe de interconsulta. Es imperativo tener en cuenta, y así queda anotado de forma prominente, que el paciente se declara XXX. Esta información debe ser verificada en cada contacto. Para la identificación del vehículo asignado al servicio de transporte sanitario programado, se ha registrado la placa XXX. Asimismo, para la gestión del material biológico remitido a análisis, se ha asignado el identificador XXX. El profesional interviniente que suscribe este documento posee la titulación de XXX y está identificado con el número de colegiado XXX. El domicilio de contacto registrado en la última actualización es XXX. El número de identificación principal del sujeto de asistencia es XXX. Para la gestión interna, también se maneja el código XXX. Todo el proceso se enmarca en la normativa y los protocolos establecidos por el XXX.