**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE ENDOCRINOLOGÍA** Paciente que acude para seguimiento y control de su patología endocrinológica. En la anamnesis se recoge que la paciente es de **sexo XXX** y reside en la **XXX**, donde realiza su seguimiento habitual en el **XXX**. Refiere haber recibido educación sanitaria a través de los materiales publicados por el **XXX**, que han resultado de utilidad para comprender su condición. Como parte de su red de apoyo, menciona de forma espontánea el beneficio que obtiene al participar activamente en un **XXX**. Asimismo, destaca el papel fundamental de **XXX**, como su principal apoyo familiar en el manejo de su enfermedad. En cuanto a sus antecedentes personales de interés, es importante anotar en su historial que la paciente refiere ser **XXX**, dato que queda registrado de forma prominente para todas las intervenciones futuras. A nivel de coordinación asistencial, se establece comunicación con su centro de referencia, el **XXX**, para la programación de una prueba complementaria. Para facilitar este proceso y el envío de documentación, se utilizan las direcciones de correo institucional: **XXX** y **XXX**. Finalmente, se proporciona a la paciente material educativo adicional accediendo a los recursos disponibles en el portal **XXX**, recomendándole específicamente la sección de endocrinología y nutrición para una información más detallada y fiable. Se citará para control en consultas externas en un plazo de seis meses.