Tras la valoración inicial del paciente, se procede a la elaboración del presente informe de interconsulta. La exploración física revela un abdomen blando y depresible, sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos están presentes en los cuatro cuadrantes. No se palpan masas ni visceromegalias. La analítica básica muestra una discreta leucocitosis con desviación a izquierda, siendo el resto de parámetros bioquímicos y de función hepática dentro de los límites de la normalidad. Se ha solicitado una tomografía computarizada de abdomen y pelvis para completar el estudio, cuyos resultados se adjuntarán en cuanto estén disponibles. Se recomienda mantener al paciente en observación y dieta absoluta. Para cualquier gestión administrativa relativa a este proceso, el número de beneficiario es XXX. El plan terapéutico establecido será reevaluado mañana por el XXX de guardia, quien determinará la necesidad de intervención quirúrgica en función de la evolución clínica y los hallazgos de la prueba de imagen. La dirección postal registrada para notificaciones es XXX. Se continuará con la pauta analgésica actual y monitorización estricta de constantes.