En la valoración inicial del paciente, se procede al registro de sus datos de identificación biométrica, donde se constata en la XXX un patrón de lazo. Este dato, junto con el identificador principal del sujeto de asistencia XXX, queda incorporado a su historia digital, accesible a través de XXX. Como parte de los identificadores biométricos registrados, se confirma XXX. El paciente presenta un número de beneficio del plan de salud XXX y un identificador de contacto asistencial XXX. Durante la anamnesis, se confirma su vinculación con el XXX, situado en la XXX, desde donde se deriva su seguimiento. Como parte de los recursos de apoyo psicosocial, se ha recomendado su integración en el XXX, considerando que puede ser un elemento beneficioso en su abordaje integral. En el apartado de otros sujetos de asistencia, se registra el número XXX. Para la gestión interna, se han asociado los identificadores de dispositivos con números de serie XXX y XXX, utilizados para el monitoreo ambulatorio. El profesional asignado para la coordinación de su caso cuenta con el identificador de empleo del personal sanitario XXX. La exploración física realizada fue completa, sin hallazgos adicionales relevantes que destacar en este momento. Se mantendrá una vigilancia activa y seguimiento estrecho según la evolución clínica.