Informe de Seguimiento de Control Metabólico A fecha de XXX, se realiza seguimiento en consulta externa del paciente de XXX. La evolución desde la última revisión es favorable, con mejoría en los niveles de hemoglobina glicosilada. Se mantiene el plan terapéutico actual al considerar que está produciendo los efectos deseados. Los análisis de control realizados muestran una glucemia basal en ayunas dentro de parámetros aceptables y sin presencia de microalbuminuria significativa. En la exploración física actual no se evidencian signos de neuropatía periférica y se mantiene el índice tobillo-brazo dentro de la normalidad. Se ha recomendado al paciente continuar con la actividad física pautada y se le ha recordado la importancia de su participación en el XXX, cuyo contacto es el XXX. Para cualquier gestión administrativa o consulta no urgente, pueden contactar con el XXX, situado en la XXX, XXX. El número de referencia del último informe analítico es XXX. El documento completo con los resultados detallados está disponible para consulta profesional en la plataforma digital XXX bajo el identificador XXX. Atentamente, XXX XXX Especialista en Medicina Interna XXX XXX, XXX Fax: XXX