En la documentación clínica correspondiente a la consulta de seguimiento, se procede a actualizar los datos de identificación y contacto. La persona asistida, de sexo XXX, tiene asignado como centro de referencia para su atención primaria el XXX. Para la gestión administrativa y clínica, se registra el número de beneficio del plan de salud XXX, complementado con el identificador XXX para completar los registros de cobertura sanitaria. En cuanto a los sistemas de verificación biométrica implementados para acceder a determinados servicios digitales, se ha registrado la XXX, que presenta un patrón de lazo definido. Este dato de identificación biométrica, específicamente de la XXX, queda así incorporado al expediente como parte de los identificadores biométricos del paciente. Respecto a los dispositivos médicos utilizados por la paciente para el autocontrol, se anota el número de serie XXX para el monitor de glucosa. Asimismo, en el apartado de movilidad, consta el vehículo identificado con la placa XXX. La dirección postal de contacto registrada es XXX, ubicada en XXX. Para facilitar la continuidad asistencial y el apoyo psicosocial, se ha proporcionado a la paciente información sobre recursos disponibles. Se le ha remitido al grupo de apoyo de diabetes tipo 2, que opera de forma presencial y virtual. Los canales de contacto para este XXX, así como para consultas administrativas, incluyen el número de teléfono XXX y las direcciones de correo electrónico XXX y XXX. Adicionalmente, se recomienda consultar la página web XXX para acceder a material educativo y información sobre los servicios disponibles.