En la valoración clínica realizada, se documenta el estado del paciente cuyo expediente completo puede consultarse a través de la plataforma digital XXX. Los hallazgos de la exploración física actual revelan normotensión arterial, auscultación cardiorrespiratoria rítmica sin soplos ni ruidos sobreañadidos, y abdomen blando y depresible sin masas palpables. Los resultados analíticos recientes muestran un perfil lipídico dentro de parámetros normales y una glucemia basal en rango de normalidad. Para la coordinación de la atención multidisciplinar y cualquier consulta relacionada con la continuidad asistencial, se ha facilitado como referencia interna el código XXX. Cabe destacar que parte de la documentación complementaria del caso ha sido revisada en colaboración con el servicio de medicina interna del XXX, siguiendo los protocolos interhospitalarios establecidos. Toda la información relativa a los recursos asistenciales disponibles para el paciente se encuentra centralizada en el portal XXX. Queda a disposición para la coordinación de futuras intervenciones terapéuticas que se consideren necesarias. Atentamente, XXX.