Informe de Consulta Externa Paciente que acude para valoración y seguimiento. Se realiza anamnesis completa y exploración física detallada. En la exploración física general, se encuentra consciente y orientado, con constantes vitales dentro de parámetros normales. La exploración por aparatos no revela hallazgos patológicos significativos, manteniéndose estable su situación clínica. Como parte de los procedimientos de verificación de identidad, se ha registrado la XXX en el sistema, confirmando la correcta identificación del paciente asociada al número XXX. Este identificador biométrico queda vinculado a nuestro registro interno XXX para futuras consultas y procedimientos. Dentro del protocolo de comunicación establecido, se ha actualizado la información de contacto electrónico principal con la dirección XXX, designándose adicionalmente a XXX como contacto secundario para asuntos relacionados con el seguimiento clínico. El paciente tiene su residencia habitual en la XXX, dentro del territorio español, lo que se registra para fines estadísticos y de coordinación asistencial según los protocolos establecidos para la cobertura sanitaria en XXX. Se solicitarán pruebas complementarias de rutina y se programará seguimiento en consultas externas para control evolutivo.