En la valoración preoperatoria se recoge que el paciente ejerce la profesión de XXX. Se ha verificado que su dispositivo médico personal, con el identificador de serie XXX, se encuentra correctamente configurado y sincronizado para el seguimiento postoperatorio. Durante la consulta, se facilitó al paciente el acceso al portal de seguimiento domiciliario a través de la dirección protegida de internet XXX, donde podrá registrar sus constantes y evolución. En cuanto a su cobertura sanitaria, presentó el número de beneficiario del plan de salud XXX, el cual ha sido confirmado como activo. Para cualquier incidencia relacionada con el procedimiento o la recuperación, se ha establecido como contacto principal el número de teléfono XXX. Finalmente, en la documentación adjunta figura la referencia de identificación del expediente XXX, que será la utilizada para toda la tramitación posterior.