**INFORME DE CONSULTA DE NEUROLOGÍA** Paciente que acude para valoración y seguimiento de su cuadro clínico. Refiere mejoría parcial de la sintomatología previamente descrita tras los ajustes terapéuticos realizados. Se mantiene en observación por cefalea de características tensionales. En relación con el plan de monitorización, se ha procedido a la verificación de los dispositivos médicos implantables. Se confirma el correcto funcionamiento del neuroestimulador con número de serie XXX y del sensor de actividad asociado identificado como XXX. Ambos dispositivos se encuentran dentro de los parámetros de funcionamiento esperados. Respecto a la documentación administrativa, se verifica que el número de beneficiaria del plan de salud es XXX, habiendo sido validados también los números XXX y XXX. Para cualquier gestión complementaria, el identificador principal de la paciente es XXX. Los datos de contacto confirmados para comunicación con la paciente XXX son el número de teléfono XXX, habiendo proporcionado también el XXX como contacto alternativo. Cabe señalar que toda la cobertura sanitaria se encuentra bajo la normativa vigente en XXX. La exploración neurológica actual muestra ligera hipotonía en miembro superior derecho, sin otros signos focales. Se programará nueva valoración para dentro de tres meses, manteniendo por el momento el tratamiento establecido. Se recomienda continuar con el programa de rehabilitación en domicilio.