En la valoración inicial se recogen los datos de filiación del sujeto de asistencia, cuyo sexo queda registrado como XXX. La documentación administrativa ha sido verificada y el número de identificación XXX queda incorporado al expediente digital, junto con el documento nacional de identidad XXX. Para garantizar la máxima seguridad en la identificación, se ha procedido a registrar la XXX en el sistema biométrico. En cuanto a los aspectos logísticos de la atención, el territorio de referencia para la coordinación sanitaria es la XXX. La institución responsable de la supervisión de los protocolos aplicables es el XXX. El acceso al repositorio completo de la documentación clínica se encuentra disponible mediante la dirección de protocolo de internet XXX, que constituye el punto único de acceso autorizado. Respecto a los contactos de emergencia, se ha designado como familiar de referencia a XXX, quien puede ser localizada a través del número de teléfono XXX para cualquier cuestión relacionada con la evolución o la toma de decisiones asistenciales.