**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE CARDIOLOGÍA** Fecha del informe: XXX Se reevalúa en consulta externa a la paciente XXX, cuyo número de beneficiaria del plan de salud es XXX, tras su último ingreso en este centro. La paciente fue valorada inicialmente en este servicio el pasado XXX. En la actualidad, refiere una mejoría subjetiva de su sintomatología, con menor disnea a medianos esfuerzos. A la exploración física actual, se objetiva un ritmo cardíaco regular, sin soplos añadidos, y presión arterial bien controlada. Los edemas en miembros inferiores han remitido por completo. Se revisa la analítica reciente, que muestra un perfil electrolítico dentro de la normalidad y una función renal estable. En cuanto a la medicación, se mantiene el esquema terapéutico actual, recordándose en la historia clínica que la paciente es XXX, por lo que se debe extremar la precaución con cualquier prescripción futura. El documento con referencia XXX, que contiene el ecocardiograma realizado durante el ingreso, confirma la mejoría en la fracción de eyección del ventrículo izquierdo. Dicho procedimiento fue supervisado por la XXX. Dado el curso favorable, se programa el próximo control para dentro de seis meses. Atentamente, XXX Especialista en Cardiología XXX Número de colegiado: XXX Titulación: XXX