Informe de Valoración Clínica Paciente atendido en consulta de seguimiento por sintomatología inespecífica. Se presenta XXX, de XXX de edad, procedente de derivación entre centros del XXX. La documentación clínica previa incluye el identificador XXX y el número de referencia XXX. En la anamnesis se recoge como antecedente personal relevante la condición de XXX. La exploración física actual muestra parámetros dentro de la normalidad, con presión arterial 125/80 mmHg, frecuencia cardíaca 72 lpm y saturación de oxígeno del 97%. No se evidencian hallazgos patológicos en la auscultación cardiorrespiratoria. Se ha coordinado la continuidad asistencial con el XXX, donde se realizará el seguimiento posterior. Para el proceso de validación institucional, se verifica la titulación del profesional mediante el XXX y se registra el identificador biométrico correspondiente a la XXX. Como parte del plan terapéutico, se ha considerado conveniente la incorporación a recursos de soporte psicosocial, específicamente se recomienda la participación en el XXX. Para cualquier comunicación intercentros, queda establecido el contacto mediante correo electrónico XXX. Documentación remitida a la XXX para completar el proceso de coordinación. El número de identificación del seguro de salud es XXX. Se mantendrá contacto con el XXX para seguimiento compartido del caso.