Informe de Interconsulta de Cirugía General Se evalúa a la paciente en interconsulta solicitada por el servicio de Medicina Interna para valoración de cuadro abdominal. La paciente, cuyo número de beneficiaria del plan de salud es XXX, presenta un cuadro de dolor en fosa ilíaca derecha de 48 horas de evolución, con fiebre de 38.5°C y leucocitosis en analítica. La exploración abdominal muestra defensa voluntaria y signo de Blumberg positivo en fosa ilíaca derecha. Es importante destacar que en la historia consta XXX, por lo que se deberá ajustar la profilaxis antibiótica preoperatoria en consecuencia. Dada la clínica sugestiva y los hallazgos exploratorios, se diagnostica alta probabilidad de apendicitis aguda y se indica intervención quirúrgica urgente. El procedimiento será realizado por el XXX de guardia en el XXX. Para cualquier comunicación relacionada con el manejo intraoperatorio o postoperatorio, puede contactarse a través del correo_electronico XXX. Se procederá a apendicectomía por laparoscopia dado el sexo_subjeto_asistencia XXX y las ventajas que ofrece esta técnica en cuanto a recuperación y resultados cosméticos en esta población. Los hallazgos intraoperatorios serán documentados en el informe quirúrgico correspondiente. Se mantendrá monitorización estrecha en el postoperatorio inmediato y se ajustará la analgesia según requerimientos.