**Nota de Evolución - Consulta Externa** En la valoración realizada en el XXX el día XXX, se revisa el caso con el número de beneficiario del plan de salud XXX. El paciente refiere mejoría parcial de la sintomatología previamente descrita. A la exploración física, se constata normotensión arterial, auscultación cardíaca rítmica sin soplos audibles, y campos pulmonares libres. Los pulsos periféricos son simétricos y presentes. Se ha considerado pertinente la derivación a un XXX para valoración especializada, dada la complejidad del cuadro. En concreto, se recomienda evaluación por un XXX para determinar la necesidad de intervención quirúrgica, cuyo criterio es fundamental en la planificación terapéutica. Para facilitar información adicional al paciente sobre este tipo de procedimientos, se le ha recomendado consultar la página web XXX, que contiene recursos educativos avalados. Asimismo, se ha coordinado la gestión del estudio complementario para el número de beneficiario XXX, pendiente de realización. Se mantiene el tratamiento médico actual y se citará para control posterior a la recepción de los resultados y tras la valoración por el servicio especializado.