A continuación se presenta el informe de valoración clínica correspondiente a la consulta de seguimiento. El paciente, cuyo número de historia clínica es XXX, acudió acompañado en esta ocasión por su XXX, quien reside en XXX y facilitó su número de contacto, el XXX, para cualquier actualización sobre su estado. En la exploración física realizada el XXX, se constata un estado general aceptable. Los signos vitales se encuentran dentro de parámetros normales. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda. El examen neurológico no revela déficits focales. Se procedió a la descarga de los datos del dispositivo de monitorización, cuyo número de serie es XXX, que confirman un adecuado control del parámetro evaluado. Los resultados analíticos recientes, asociados al identificador de asistencia XXX, muestran un perfil dentro de la normalidad. Se ha recomendado al paciente el acceso al portal XXX para consultar recursos educativos sobre su condición. El número de beneficiario del plan de salud, XXX, ha sido verificado para la autorización de la próxima prueba complementaria. Este XXX, con identificación profesional XXX, considera que la evolución es favorable. La profesión del paciente, XXX, se ha tenido en cuenta para adaptar las explicaciones sobre el manejo de su condición a un nivel técnico apropiado. Se programará una nueva visita de control en un plazo de tres meses.