Informe de Consulta Externa En la revisión postoperatoria realizada el XXX en el XXX, situado en la XXX, se evalúa la evolución favorable del paciente. La herida quirúrgica presenta un estado óptimo de cicatrización, sin signos de infección ni dehiscencia. Los resultados analíticos recientes muestran parámetros dentro de la normalidad, con una bioquímica hepática y renal sin alteraciones significativas. La radiografía de control evidencia una correcta consolidación ósea en el área intervenida. Para la identificación biométrica en el acceso a sistemas restringidos, se ha registrado la XXX del profesional responsable. El seguimiento del caso podrá coordinarse a través del número de contacto XXX. Además, para urgencias relacionadas con el postoperatorio, se ha habilitado el número de teléfono XXX. El documento principal de referencia para este procedimiento queda archivado bajo el código XXX, mientras que la identificación del personal sanitario interviniente corresponde al código XXX, correspondiente a la profesional con función de XXX. Se recomienda continuar con el plan de rehabilitación establecido y se programa nueva valoración en un mes. Toda la documentación complementaria y recursos educativos para el paciente están disponibles en el portal XXX. Para cualquier incidencia relacionada con la evolución, puede utilizarse el correo electrónico XXX. La historia clínica digital completa se mantiene actualizada en la plataforma XXX.