En la valoración preoperatoria se documenta que el paciente, identificado con el código XXX, presenta un cuadro que requiere intervención quirúrgica especializada. Dada la complejidad del caso, se ha considerado pertinente la derivación a un XXX para una evaluación más exhaustiva y para que asuma el liderazgo del procedimiento. El profesional asignado, con identificación XXX, ha revisado la documentación y ha establecido contacto directo con el paciente a través del número de teléfono XXX para coordinar los siguientes pasos. Respecto al apartado de logística y cobertura, se ha verificado que la póliza de aseguramiento activa es la XXX, la cual se encuentra en vigor y cubre los procedimientos propuestos. Para la gestión del desplazamiento del paciente, se ha autorizado el uso del vehículo con placas XXX, que deberá estacionar en las inmediaciones de XXX el día de la intervención. El documento de identificación del paciente es XXX. La profesión del XXX de referencia es, naturalmente, XXX, con una subespecialización consolidada en el área cardiovascular que avala su idoneidad para este caso concreto.