En la valoración integral del paciente, se identifica con el documento nacional de identidad XXX. Se observa un adecuado estado de conservación general, con constantes vitales dentro de los parámetros normales. La exploración física por aparatos no revela hallazgos patológicos significativos en la actualidad. Los resultados analíticos recientes, incluyendo hemograma y bioquímica básica, se sitúan dentro de los rangos de normalidad establecidos. Dada la complejidad del manejo de su patología de base, se considera fundamental el apoyo psicosocial. Por este motivo, se ha procedido a derivarle de forma prioritaria al XXX, donde podrá compartir experiencias y recibir soporte emocional especializado de sus pares. Paralelamente, y para abordar los aspectos metabólicos de su condición, también se ha gestionado su incorporación al XXX, que se centra en la educación terapéutica y el autocontrol. Para facilitar la comunicación y la confirmación de su participación en estos recursos, se ha proporcionado el número de fax XXX a los coordinadores de ambos grupos, a fin de que puedan enviar la documentación necesaria y los recordatorios de las sesiones. Se considera que esta intervención multidisciplinar resultará en un beneficio significativo para la calidad de vida global del paciente.