Informe de Interconsulta Paciente: XXX Motivo de consulta: Seguimiento por patología crónica. La paciente XXX acude a consulta para control evolutivo. Refiere estabilidad clínica general manteniendo el tratamiento habitual. En la exploración física actual se observa normotensión, auscultación cardiorrespiratoria rítmica y sin soplos, y abdomen blando y depresible. Los últimos análisis realizados en el XXX muestran perfil bioquímico dentro de parámetros normales. Se recomienda continuar con la misma pauta terapéutica y control en el XXX. Como dato de interés familiar, se registra que XXX es contacto principal para cualquier gestión relacionada con la asistencia. El territorio de residencia y asistencia es la XXX. Para cualquier coordinación, el identificador de aseguramiento es XXX. Este informe ha sido elaborado por la XXX. El identificador de contacto asistencial para este episodio es XXX. Toda la documentación clínica se encuentra centralizada en el portal del paciente, accesible mediante la dirección de protocolo de internet XXX. Se adjunta además documentación educativa complementaria disponible en el sitio web XXX. Firmado: XXX