En la consulta de hoy se reevalúa a la paciente XXX, con XXX, que reside en la XXX del XXX, concretamente en la XXX. La atención se presta en el XXX. A nivel de identificación biométrica, se ha verificado la XXX de forma rutinaria para acceder a su historia clínica digital, disponible en la XXX. El acceso al sistema fue autorizado bajo mi identificación profesional XXX, avalada por el XXX. Cabe mencionar que durante el proceso de validación también se registró la actividad del colega con XXX y del personal de enfermería con XXX, quienes participaron en su proceso asistencial anterior. La exploración física actual muestra una tensión arterial de 135/80 mmHg, frecuencia cardíaca de 68 lpm y saturación de oxígeno del 96%. En la auscultación cardíaca se aprecia un ritmo regular sin soplos audibles, y la auscultación pulmonar es limpia bilateralmente. El abdomen es blando y depreciable, sin masas ni hepatomegalia palpable. Se mantiene estable desde su última revisión.