En el contexto del seguimiento clínico del caso, se procede a la actualización de la documentación asistencial. La paciente, cuya identificación principal corresponde al número XXX, presenta una evolución clínica estable respecto a su situación basal. Como parte del protocolo de verificación de datos, se confirma que el código de identificación complementario es el XXX. Respecto a los sistemas de aseguramiento, la titularidad de la cobertura sanitaria queda acreditada bajo el identificador XXX. Para aspectos administrativos y de logística clínica, se dispone del contacto de fax XXX, medio que se utilizará para la remisión de documentación oficial entre centros cuando sea requerido. En relación con los antecedentes familiares de relevancia asistencial, se recoge información proporcionada por XXX que indica la presencia de patología cardiovascular en primer grado, dato que se incorpora a la valoración de riesgo. Adicionalmente, para completar el registro identificativo, se anota el código XXX como de carácter fiscal necesario para la tramitación de determinados procedimientos.