A la exploración física actual, la paciente se presenta consciente y orientada en las tres esferas. La auscultación cardiopulmonar es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado y sin ruidos sobreañadidos. En la palpación abdominal no se evidencia hepatomegalia ni esplenomegalia, presentando un abdomen blando y depresible sin dolor a la palpación superficial o profunda. Los resultados analíticos recientes muestran un hemograma dentro de los parámetros de normalidad, con una bioquímica hepática y renal sin alteraciones significativas. La resonancia magnética lumbar informa de una leve degeneración discal en L4-L5 sin compromiso radicular agudo. Se ha establecido un plan de seguimiento y se ha facilitado una vía de comunicación para la coordinación de la asistencia a través del XXX. Asimismo, y con el consentimiento expreso de la paciente, se ha incorporado al XXX como contacto adicional dentro de los para cualquier aspecto logístico o de coordinación que pudiera surgir durante el proceso asistencial. Cabe destacar que toda la documentación clínica de la paciente, incluido el presente informe, se gestiona y archiva según la normativa vigente en el XXX. El documento ha sido revisado y validado para su incorporación al historial de XXX.