**INFORME DE CONSULTA DE CARDIOLOGÍA** Se evalúa en consulta externa el señor XXX por cuadro de palpitaciones de varias semanas de evolución. El paciente refiere episodios de taquicardia súbita que ceden espontáneamente, sin sincope asociado pero con sensación disneica leve durante los episodios. A la exploración física, el paciente se encuentra consciente y orientado, con normocoloración cutánea. Auscultación cardiaca: ritmo regular sin soplos audibles en la actualidad. Tensión arterial 125/80 mmHg. Se confirma que el sexo del sujeto de asistencia es XXX, dato relevante para la estratificación del riesgo en posibles arritmias. Se procedió a la realización de un electrocardiograma de 12 derivadas que muestra ritmo sinusal a 78 lpm, sin alteraciones agudas de la repolarización. Los análisis practicados, incluyendo perfil tiroideo y ionograma sérico, han resultado dentro de parámetros normales. Para completar el estudio se ha programado la instalación de un monitor Holter de 24 horas, cuyo número de beneficio del plan de salud XXX queda registrado en el sistema para su seguimiento. Como documentación adjunta a este informe, se incluye el identificador de sujeto de asistencia XXX. El profesional que suscribe este documento cuenta con la titulación de XXX. Toda la información relativa al proceso asistencial queda disponible para el paciente a través del portal web XXX donde podrá consultar sus resultados y evolución. Se mantiene conducta expectante pendiente de resultados del estudio Holter, recomendando al paciente evitar desencadenantes conocidos como cafeína y estrés. Se citará para control en 4 semanas.