En la valoración preoperatoria se documenta que el paciente con identificación XXX presenta un cuadro que requiere intervención quirúrgica programada. Se ha coordinado con el equipo de quirófano, destacando la participación del especialista en cirugía cardiovascular, quien ha revisado el caso y está de acuerdo con la planificación establecida. Por otro lado, se registra en el sistema la vinculación del profesional con número de identificación XXX, cuya profesión es igualmente la de XXX, como parte del equipo asistencial que participará en el procedimiento. Se verificó que todo el instrumental necesario, incluido el equipo de circulación extracorpórea con número de serie XXX, se encuentra disponible y en perfecto estado de funcionamiento para garantizar la seguridad del paciente durante la intervención.