A continuación, se presenta el informe de evolución correspondiente a la paciente de sexo XXX y XXX de edad, derivada desde el XXX para valoración especializada. La señora XXX acude a nuestra consulta externa en el XXX para seguimiento del proceso postoperatorio. En la revisión de la documentación previa, correspondiente al episodio del XXX, se constata la intervención quirúrgica programada que fue realizada por el XXX de guardia. La evolución postoperatoria inmediata fue satisfactoria. En la exploración física actual, la paciente se encuentra afebril, con constantes vitales dentro de la normalidad. La herida quirúrgica presenta un aspecto limpio, sin signos de enrojecimiento, secreción o dehiscencia de sutura. Se mantiene la pauta analgésica convencional con buena tolerancia. Respecto a las pruebas complementarias realizadas, el informe de anatomía patológica con el número de registro XXX confirma el diagnóstico inicial. Se ha programado el próximo control ambulatorio y se ha facilitado a la paciente, XXX, el volante para la realización de una analítica de control en su centro de referencia. Para el traslado programado de la paciente a su domicilio, se ha coordinado con el servicio de transporte sanitario, asignando el vehículo con placa XXX. Se considera que la evolución global es favorable.