**INFORME DE CONSULTA DE ENFERMERÍA** Se procede a la actualización del historial de la paciente XXX, de sexo XXX, en el XXX, ubicado en la XXX. La paciente ha sido remitida a este centro para continuar con el seguimiento y apoyo integral de su situación. Como parte de los protocolos de seguridad y para agilizar futuros accesos al sistema, se ha registrado la XXX de la paciente en su perfil digital. Con el objetivo de ofrecer un abordaje multidisciplinar, se ha considerado beneficioso derivarla a dos recursos comunitarios: el XXX y el XXX, cuyas actividades se coordinan desde este centro. Para cualquier comunicación interdepartamental, queda establecido como contacto principal el correo electrónico XXX. No obstante, en la documentación de referencia también figura la dirección XXX, por lo que se recomienda verificar la exactitud de la misma en los sistemas centralizados. Cabe señalar que el presente informe se elabora en coordinación con el XXX, donde la XXX y la XXX forman parte del equipo tratante. El número de identificación profesional XXX ha sido verificado para la XXX en el intercambio de información clínica pertinente.