En el contexto del seguimiento de la patología crónica del paciente, se ha considerado pertinente reforzar la educación terapéutica. Para ello, se ha recomendado de forma específica la participación activa en un XXX, cuyas sesiones se desarrollan dentro del ámbito nacional de XXX. El paciente ha mostrado un buen entendimiento de esta indicación y ha accedido a integrarse en dicha actividad de soporte psicosocial. Como parte de la exploración física de rutina, se ha verificado la correcta perfusión periférica. Se realizó un registro de la identificación biométrica mediante la XXX, la cual fue capturada sin incidencias para los protocolos de seguridad y acceso a la documentación clínica digital. Para facilitar el acceso a sus recursos de salud, se le han proporcionado al paciente las credenciales necesarias. Puede consultar su historial completo y los informes de todas las pruebas complementarias a través del siguiente enlace: XXX. Asimismo, se le ha instruido para que utilice el portal XXX para gestionar futuras citaciones y comunicarse con su equipo asistente. Respecto a la cualificación del personal que le atiende, queda documentado que el responsable de la consulta posee la titulación universitaria de XXX. Para cualquier gestión administrativa o envío de documentación física por medios tradicionales, la dirección de contacto es XXX. Adicionalmente, se ha facilitado el número de fax XXX para la recepción de informes o certificados médicos procedentes de otros profesionales o entidades.