A la exploración física, se constata un paciente consciente y orientado, en aparente buen estado general. La auscultación cardíaca revela un ritmo regular, sin soplos patológicos apreciables. En la auscultación pulmonar, se detectan leves roncus dispersos, probablemente relacionados con su condición de XXX. El abdomen es blando y depresible, sin masas ni visceromegalias. El examen de extremidades no muestra edemas ni signos de trombosis. En cuanto a las pruebas complementarias, el electrocardiograma muestra un ritmo sinusal a 72 lpm, sin alteraciones agudas de la segmento ST. La analítica realizada evidencia un perfil lipídico dentro de parámetros aceptables, con colesterol LDL en 110 mg/dl. La radiografía de tórax es normal, sin infiltrados ni cardiomegalia. El paciente fue evaluado inicialmente el XXX en el ámbito de la XXX, donde se inició el estudio. Refiere que su actividad profesional como XXX le genera situaciones de estrés mantenido. Durante la anamnesis, menciona residir en la XXX. Cabe destacar que sigue las recomendaciones generales del XXX respecto a la actividad física y alimentación, aunque reconoce dificultades para mantener la abstinencia tabáquica de forma permanente. Se considera que el manejo terapéutico debe ir encaminado a la reducción de factores de riesgo, con especial énfasis en el cese completo del hábito tabáquico y control periódico de su perfil cardiovascular. Se programará seguimiento en consultas externas para reevaluación en seis meses.