A continuación, se presenta el informe de evolución correspondiente a la consulta de seguimiento. La paciente, de **sexo XXX**, acude para control de su cuadro clínico. Refiere mejoría sintomática significativa desde la última valoración, que tuvo lugar el **XXX**. La exploración física actual es anodina, con constantes dentro de la normalidad y sin hallazgos relevantes en la auscultación cardiorrespiratoria o abdominal. En relación con la gestión asistencial, el identificador del presente contacto es **XXX**, asociado a la historia clínica número **XXX**. Para cualquier gestión o consulta complementaria, puede utilizarse el código de referencia **XXX**. Los resultados de las pruebas analíticas realizadas, que muestran un perfil bioquímico dentro de parámetros normales, están disponibles para su revisión a través del portal del centro, accesible en la siguiente **dirección protegida de internet**: XXX. Asimismo, la documentación clínica más extensa se encuentra alojada en el repositorio institucional: XXX. Dado que el contexto de asistencia se desarrolla en **XXX**, se recuerda que la vía de comunicación oficial para aclaraciones sobre este informe es el siguiente **correo electrónico**: XXX. Se recomienda a la paciente mantener unos hábitos de vida saludables y se programará una nueva visita en función de la evolución.