**NOTA DE EVOLUCIÓN – SEGUIMIENTO AMBULATORIO** En la valoración de seguimiento correspondiente a la fecha de hoy, se mantiene el control evolutivo de la paciente XXX, cuyo sujeto de asistencia se identifica con el número XXX. La paciente refiere haber iniciado participación en un XXX, lo cual valora de forma muy positiva para el manejo de su condición y la adherencia a las medidas higiénico-dietéticas. Dentro de la documentación clínica asociada a este proceso, se han integrado los registros de los identificadores asistenciales XXX y XXX para una trazabilidad completa de la historia. El territorio de referencia para la coordinación sociosanitaria es la XXX. La atención se presta desde el XXX, que actúa como eje de su seguimiento en atención primaria. En cuanto a los identificadores administrativos, el número de identificación personal es XXX y el código de aseguramiento asignado es XXX. Como parte de la estrategia de educación para la salud, se ha recomendado a la paciente que consulte la información disponible en el portal XXX, que ofrece recursos educativos fiables. Cabe recordar que el primer informe de alta de este episodio data del XXX. Se continuará con el plan terapéutico establecido, programando nueva visita para reevaluación en el plazo habitual.