En la valoración inicial del paciente, se documenta como antecedente de interés que refiere ser XXX, presentando en el pasado una reacción urticarial generalizada. El cuadro clínico actual se caracteriza por síntomas de ansiedad moderada, para cuyo manejo se ha considerado pertinente la derivación a un grupo de apoyo para la ansiedad como parte de la estrategia terapéutica multimodal. El plan establecido incluye un seguimiento estrecho y se ha facilitado al paciente el acceso al portal de información para complementar su educación sanitaria, disponible en XXX. Respecto a su situación laboral, el paciente ejerce la profesión de XXX. Para la coordinación de su asistencia, se han registrado los siguientes identificadores: el número de historia clínica XXX, el número de serie del dispositivo médico XXX, y el número de beneficiario del plan de salud XXX. El país de residencia y asistencia sanitaria es XXX. La información clínica del paciente está centralizada y es accesible para los profesionales asistenciales a través de las siguientes rutas: XXX y XXX. Para cualquier incidencia o contacto relacionado con su proceso, se debe utilizar el código de contacto asistencial XXX. Se ha coordinado con el XXX para garantizar la continuidad asistencial del paciente en el abordaje multimodal de su condición.