**Informe de Consulta de Neurología** Exploración neurológica de rutina solicitada para valoración de cefalea tensional episódica. El paciente XXX, de XXX y XXX, acude acompañado por su XXX, concretamente la XXX. Durante la anamnesis, se ha podido contactar con XXX para coordinar aspectos de la asistencia. La exploración física muestra buen estado general con pares craneales conservados. No se evidencian signos meningeos. La coordinación y marcha son normales. Los reflejos osteotendinosos son simétricos. Se identifica al profesional responsable como XXX, con XXX y número de colegiado XXX. Para seguimiento complementario, se ha facilitado al paciente el recurso XXX con material educativo sobre manejo de cefaleas. En cuanto a la documentación administrativa, el paciente presenta el número de beneficiario XXX y documento de identificación XXX. Como figura de apoyo adicional en el proceso asistencial, consta XXX en calidad de XXX, cuyo sexo es XXX.