**Nota de Evolución - Consulta Externa** Paciente XXX que acude a revisión en consultas externas para seguimiento de su proceso. Refiere mejoría parcial de la sintomatología digestiva que motivó la consulta inicial, aunque persisten episodios ocasionales de dispepsia que relaciona con la ingesta de ciertos alimentos. Se encuentra en un adecuado estado general, consciente y orientada, colaboradora en la exploración. A la exploración física, se objetiva buen estado de hidratación y nutrición. Abdomen blando y depresible, sin masas ni megalias, con peristalsis conservada. Los ruidos hidroaéreos son normales. No se palpan visceromegalias. El resto de la exploración por aparatos no muestra hallazgos relevantes en esta ocasión. Respecto a la planificación terapéutica, se ha coordinado con el **XXX** del equipo para reevaluar la necesidad de una intervención en un futuro, decisión que se pospone de momento al observar una evolución clínica favorable con el tratamiento médico instaurado. Se ha contactado con sus para explicarles los hallazgos y el plan propuesto, mostrando una buena comprensión de la situación. La paciente, de XXX y originaria de XXX, ha mostrado un excelente cumplimiento terapéutico. Se ha registrado toda esta información en el sistema con el XXX. Se mantiene la pauta de tratamiento actual y se cita para control en un mes, o antes si aparece cualquier sintomatología de alarma. Se recomienda continuar con el estilo de vida saludable que refiere realizar.