En la valoración biométrica realizada como parte del protocolo de identificación, se ha registrado la XXX, la cual presenta un patrón de lazo claramente definido. Esta información, junto con el registro de la XXX, queda incorporada al sistema de verificación como parte de del paciente. Para la monitorización del tratamiento se han instalado dispositivos médicos con los números de serie XXX y XXX, cuyos datos de telemetría se revisan de forma periódica para ajustar las pautas establecidas. El paciente ha sido derivado al XXX, dependiente de la XXX, como parte del plan integral de cuidados. Dicho recurso de apoyo psicosocial se encuentra ubicado en la XXX. En el apartado de logística para el transporte a las sesiones programadas, se ha anotado el vehículo identificado con la placa XXX.