**INFORME DE CONSULTA EXTERNA** Se remite al paciente con identificador XXX desde el XXX para valoración especializada tras estudio analítico que mostraba elevación de transaminasas. La analítica fue solicitada el XXX y los resultados están disponibles para su consulta a través del portal XXX. En nuestra institución, el XXX, se ha procedido a la realización de ecografía abdominal que descarta hepatopatía crónica, observándose únicamente esteatosis hepática grado I. Los hallazgos completos del estudio por imagen se encuentran archivados en el sistema con el código de aseguramiento XXX. Se recomienda seguimiento desde atención primaria con control analítico en seis meses. Para cualquier comunicación complementaria, queda a disposición el correo electrónico XXX. Toda la información general sobre nuestros protocolos está disponible en XXX.