En el contexto de la valoración preoperatoria, se documenta que el paciente refirió un traumatismo localizado en el miembro inferior derecho tras una caída accidental en el domicilio, situado en la XXX. La exploración física inicial reveló edema y equimosis en la región pretibial, con dolor a la palpación pero sin evidencia de inestabilidad articular ni déficit neurovascular. Se indicó la realización de radiografías simples que descartaron la presencia de fractura, estableciéndose el diagnóstico de contusión de partes blandas. El manejo inicial consistió en medidas conservadoras con crioterapia, elevación del miembro y analgesia convencional. Durante la reevaluación programada, se constató una mejoría parcial de la sintomatología, con disminución del edema pero persistencia de la limitación funcional. Dada la evolución clínica, se consideró pertinente derivar al paciente para valoración por parte del especialista en cirugía ortopédica, concretamente para ser evaluado por un XXX. La próxima cita de control fue establecida para el XXX, con el objetivo de reevaluar la respuesta al tratamiento y la necesidad de iniciar un programa de rehabilitación funcional.