En la consulta de seguimiento realizada en el XXX, se reevalúa a la paciente cuyo plan de salud está registrado bajo el número XXX. La asistente, de sexo XXX, reside en la XXX, ubicada dentro de la XXX. La exploración física actual muestra un estado general conservado, con constantes vitales dentro de la normalidad. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado. En el abdomen, no se palpan masas ni visceromegalias. Se procedió a la verificación del correcto funcionamiento del dispositivo médico de monitorización, cuyo número de serie XXX fue anotado en la historia. Asimismo, para la gestión del transporte sanitario programado, se ha registrado el número de placas del vehículo asignado: XXX. En cuanto a los parámetros analíticos, el último control refleja un hemograma dentro de rangos normales y una bioquímica básica sin alteraciones significativas. El documento de aseguramiento asociado a esta asistencia es el XXX. Finalmente, para completar el registro administrativo, se incluye el identificador XXX en la documentación clínica. La evolución global es favorable y se mantendrá el plan terapéutico establecido.