En el contexto del seguimiento clínico del paciente, se procede a la actualización de la documentación asistencial. El número de historia clínica principal es XXX, que se encuentra vinculado al identificador de aseguramiento XXX. Para cualquier gestión o coordinación, el profesional designado puede ser contactado a través del ID de contacto asistencial XXX. El dispositivo médico implantado, cuyo seguimiento es crucial para el manejo del paciente, cuenta con el número de serie XXX. En cuanto a los canales de comunicación, se dispone del número de teléfono XXX para consultas urgentes, así como del correo electrónico XXX para el envío de informes complementarios. Adicionalmente, para el envío de documentación administrativa se cuenta con el número de fax XXX. La valoración integral del caso fue realizada por un XXX, específicamente un XXX, cuya titulación acreditativa es el XXX. Se recomienda encarecidamente la integración del paciente en el XXX, como parte del abordaje multidisciplinar. La totalidad de la información clínica actualizada se ha centralizado y está disponible para consulta a través de la dirección de protocolo de internet XXX, garantizando así la continuidad asistencial.