**NOTA DE EVOLUCIÓN** A continuación se presenta la valoración de control correspondiente al día XXX. La paciente, de sexo XXX, acude para seguimiento de su condición crónica. Se encuentra estable y refiere adherencia al tratamiento establecido. Durante la exploración física, se procedió a la verificación biométrica mediante la XXX, así como la huella dactilar derecha índice, que muestra un patrón de arco definido. Estos datos han sido cotejados satisfactoriamente en el sistema. Se registra adicionalmente XXX como parte de los datos de identificación biométrica del paciente. Es importante destacar que dentro de la historia se encuentra registrado de forma prominente que la paciente es XXX, lo cual debe ser tenido en cuenta para cualquier prescripción futura. Se le ha recomendado reforzar la participación en un XXX, considerando los beneficios psicoeducativos que este recurso comunitario puede ofrecer para el manejo de su condición a largo plazo. En la anamnesis, la paciente reconoce ser XXX, hábito sobre el cual se ha insistido en la necesidad de abandono completo dada su contraindicación en el contexto de su patología de base. El seguimiento se realizará de forma periódica según protocolo establecido en nuestro ámbito de actuación en la XXX, dentro del contexto del sistema sanitario de XXX. Firmado: Dra. [Nombre del médico especialista] Para: XXX