**INFORME DE CONSULTA DE CONTROL DERMATOLÓGICA** Fecha de la consulta: XXX Se reevalúa en consulta a la paciente para seguimiento de lesión cutánea en miembro superior. La paciente, de sexo XXX y XXX de edad, acude con documentación asociada al número de historia XXX. Refiere evolución estable desde su última visita del XXX. En la exploración física actual, se realiza inspección minuciosa de la zona de interés. Como parte del procedimiento de verificación, se ha registrado la XXX para contrastar con la documentación existente bajo la referencia XXX. Los hallazgos dermatológicos se mantienen sin cambios significativos respecto a la evaluación previa documentada en XXX. Para coordinación con otros niveles asistenciales, queda registrado el contacto del XXX, disponible en el número de fax XXX. La dirección de correspondencia para notificaciones es XXX. La supervisión del presente informe corresponde a la XXX. Para cualquier comunicación relacionada con este caso, pueden utilizarse los siguientes medios de contacto electrónico: XXX y XXX. Se programa próxima revisión en tres meses, manteniéndose las recomendaciones terapéuticas establecidas.