En el contexto del seguimiento integral del paciente, se procede al registro biométrico para garantizar la correcta identificación en los sistemas clínicos. Se ha obtenido la XXX, así como la XXX, que muestra un patrón de lazo bien definido, lo que facilita su identificación fehaciente en futuras interacciones con los servicios asistenciales. Desde el punto de vista del manejo global de la salud del paciente, que cuenta con XXX de edad, se observa un perfil donde los aspectos psicosociales adquieren relevancia. En este sentido, se ha valorado positivamente su participación activa en un XXX, que proporciona un soporte emocional fundamental. Paralelamente, y para abordar la gestión de su condición metabólica, también está integrado en un XXX, lo que contribuye a una mejor adherencia a las medidas higiénico-dietéticas y al automanejo de su condición. La exploración física actual revela un estado general conservado. Los ruidos cardíacos son rítmicos y sin soplos audibles, y la auscultación pulmonar es limpia, con buen murmullo vesicular bilateral. En el examen abdominal no se palpan masas ni visceromegalias, presentando peristalsis normoactiva.