Informe de Interconsulta Se remite a la consulta de Cirugía General al paciente identificado con el número de historia XXX para valoración y seguimiento. El paciente, de XXX, procedente de la XXX, fue valorado inicialmente en consultas externas. Su documentación clínica principal puede ser consultada a través de nuestro repositorio digital en la dirección de internet XXX, donde se encuentra la historia clínica numerada como XXX. La exploración física actual revela un abdomen blando y depresible, sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos están presentes en los cuatro cuadrantes. No se palpan masas ni visceromegalias. Se ha solicitado una analítica completa cuyos resultados están pendientes de ser incorporados al sistema. Para una segunda opinión especializada, se ha generado el número de referencia XXX. Toda la información complementaria del caso, incluyendo pruebas de imagen previas, está disponible bajo el identificador XXX. Se recomienda mantener la pauta analgésica actual y reevaluar en una semana. Para cualquier comunicación o actualización del estado del paciente, se puede acceder al portal del profesional en la URL web XXX. La XXX, cuya profesión es XXX, queda como responsable del caso. Su identificación profesional interna es XXX. La ubicación de su consulta para una posible visita de seguimiento es en el XXX. Se adjunta además el enlace de acceso directo a la historia digital secundaria: XXX.