En el informe de alta del servicio de medicina interna se recoge la evolución del paciente identificado con el número de historia XXX. Durante su estancia, se completó el estudio analítico y de imagen pertinente, cuyos resultados han sido notificados a través del sistema de fax corporativo al número XXX para su incorporación a la historia digital. Cabe destacar que para la gestión administrativa de este episodio se ha utilizado el identificador de aseguramiento XXX. En relación con la coordinación asistencial, se ha verificado en el sistema que el identificador de sujeto de asistencia XXX corresponde al mismo beneficiario. Todos los hallazgos, incluyendo la resonancia magnética que mostraba signos de deshidratación discal lumbar y la analítica con perfil lipídico elevado, han sido consolidados bajo la referencia XXX. Finalmente, para completar el proceso de cierre clínico-administrativo, se ha consignado el documento nacional de identidad XXX en el apartado de otros números de identificación del expediente electrónico.