En el contexto del seguimiento del dispositivo médico implantado, se procede a la verificación de su correcto funcionamiento. Los parámetros de telemetría del dispositivo han sido recibidos y analizados satisfactoriamente. Para cualquier comunicación oficial relativa a la gestión de este producto sanitario, se ha establecido como canal el número de fax XXX. El identificador único del dispositivo en cuestión es XXX, el cual se encuentra correctamente registrado en el sistema. En relación con el proceso de aseguramiento del producto, se confirma que la autorización XXX se encuentra vigente y en estado activo. Toda la documentación técnica ha sido remitida a la XXX para su custodia y supervisión dentro del marco regulatorio establecido. La evolución del paciente con el dispositivo es favorable, sin incidencias técnicas que reportar.