En el informe de valoración preoperatoria se consigna que la paciente, de sexo XXX, ha sido evaluada de forma exhaustiva previa a la intervención quirúrgica programada. Se verificó su identificación principal con el documento XXX, así como otros números de identificación asociados a su historial, incluyendo el XXX y el XXX. Para una verificación biométrica adicional, se registraron con éxito tanto la XXX como la XXX, lo que garantiza la correcta identificación del sujeto de asistencia en el sistema. Respecto a su plan de salud, los números de beneficio activos son el XXX y el XXX. Es imperativo destacar en el apartado de alergias que la paciente refiere ser XXX, dato que ha sido remarcado en su perfil de manera prominente para evitar cualquier incidente en el área de quirófano. El XXX asignado al caso ha revisado toda la documentación y ha solicitado que se le facilite la información a través del portal web institucional, cuya dirección es XXX, para su consulta permanente. Para cualquier comunicación profesional o envío de documentación complementaria, puede utilizarse el número de fax XXX. Asimismo, el correo electrónico de contacto para la coordinación del equipo quirúrgico es XXX. La exploración física preoperatoria, que incluyó auscultación cardiorrespiratoria y valoración abdominal, resultó dentro de los parámetros normales, sin hallazgos que contraindiquen el procedimiento. La profesión del responsable último de la intervención es, naturalmente, XXX.