Informe de Consulta Externa En la consulta realizada el día XXX, se procede a la revisión de los estudios complementarios solicitados en la visita previa. Los hallazgos de la resonancia magnética confirman el diagnóstico de presunción. Se ha establecido un plan terapéutico conservador inicial, que será reevaluado en un mes. Para agilizar la gestión de futuras solicitudes de pruebas, se recomienda utilizar el número de fax XXX. Asimismo, los resultados de las analíticas de control pueden ser remitidos al XXX. Cualquier incidencia administrativa relacionada con la derivación a rehabilitación debe canalizarse a través del XXX. Queda a disposición del paciente para aclarar cualquier aspecto del tratamiento a través del número de contacto XXX, en horario de tarde. Se recuerda la importancia del seguimiento estrecho para monitorizar la evolución.