**Nota de Evolución Hospitalaria** La paciente XXX ingresa para continuar el estudio y manejo de su cuadro clínico. Se revisa la documentación aportada donde consta el número de beneficiaria del plan de salud XXX, que ha sido verificado para todos los procedimientos. Durante la valoración, se confirma que la identificación del sujeto de asistencia asignada al caso es XXX. A nivel analítico, se recibieron los resultados del estudio de laboratorio con código XXX, que muestran una mejoría de los parámetros inflamatorios en comparación con la analítica previa. En cuanto a las pruebas complementarias, la resonancia magnética realizada, registrada bajo el número de serie de equipo XXX, aporta datos concluyentes para el diagnóstico. Se ha recomendado a la paciente que consulte la información educativa disponible en XXX para complementar las explicaciones proporcionadas durante la consulta. Para cualquier gestión o aclaración, puede utilizarse el número de teléfono XXX como contacto principal.