En la valoración integral del paciente, se procede al registro de sus datos de contacto y ubicación para la gestión asistencial. La dirección postal de correspondencia es XXX, mientras que para notificaciones urgentes se dispone de la ubicación en XXX, ambas localizadas en XXX. Como canal de comunicación preferente se ha establecido el correo electrónico XXX. En cuanto a los sistemas de identificación, el paciente cuenta con el número de beneficio del plan de salud XXX. Para acceder a su historia clínica digital completa, se ha proporcionado el enlace XXX. En el apartado de identificadores biométricos, se han registrado tanto la XXX como la XXX para sistemas de verificación segura. Respecto a los sistemas de movilidad, el paciente ha declarado poseer un vehículo identificado con la placa XXX, cuyo número de serie de chasis es XXX. Esta información queda incorporada al registro para completar los datos de contextualización del paciente dentro de nuestro sistema de información asistencial.