En la valoración inicial del sujeto asistencial se procede a la recogida de datos de identificación y anamnesis. El número de identificación principal registrado es XXX. Respecto a los hábitos, el sujeto refiere ser XXX, lo cual se ha anotado en su historial para considerar en su seguimiento. Para los canales de comunicación, se ha facilitado el número de teléfono XXX como contacto principal, así como el número de fax XXX para posibles remisiones de documentación clínica desde otros centros. Como parte del protocolo de identificación biométrica, se ha registrado la huella dactilar del dedo índice de la mano derecha, la cual presenta un patrón de arco bien definido. Los datos biométricos registrados incluyen XXX. Este dato queda incorporado al sistema de verificación para futuras consultas o procedimientos que requieran confirmación de identidad. La exploración física realizada no muestra hallazgos patológicos significativos a nivel cardiorrespiratorio o abdominal. Se recomienda seguimiento periódico para monitorizar el estado general.