En la valoración clínica realizada, se procede al registro de los datos de identificación biométrica correspondientes, donde se verifica la XXX como parte del protocolo de seguridad. La profesional que interviene en el procedimiento es de sexo XXX y ejerce como XXX. Para los trámites administrativos y de cobertura, se ha consignado el número de aseguramiento XXX. Todo este proceso se realiza bajo los estándares y normativas establecidas por el XXX, garantizando la confidencialidad y correcta gestión de la información asistencial. La exploración física revela parámetros dentro de la normalidad, sin hallazgos significativos que alteren el plan terapéutico establecido.