Informe de Valoración Quirúrgica Se evalúa a la paciente en consultas externas para valoración de patología de pared abdominal. La persona asistente, cuyo sexo es XXX, refiere una tumoración en hemiabdomen inferior de varios meses de evolución. La exploración física confirma la presencia de una eventración en línea media, reducible y no dolorosa a la palpación. Se ha indicado la realización de una ecografía abdominal que confirma el diagnóstico de eventración con un defecto fascial de aproximadamente 4 cm. No se evidencian signos de complicación. Los análisis preoperatorios muestran parámetros dentro de la normalidad, sin contraindicaciones para el procedimiento quirúrgico. Se programa intervención quirúrgica para plastia de eventración con técnica abierta. El procedimiento será realizado por el XXX de guardia en el XXX, centro de referencia situado en el XXX. Para cualquier documentación complementaria relacionada con el procedimiento, se puede consultar el portal XXX donde se encuentra disponible información detallada sobre los protocolos quirúrgicos. La documentación administrativa asociada a este proceso incluye el número de historia clínica XXX y la referencia administrativa XXX. La paciente tiene su residencia habitual en la XXX, concretamente en la XXX, y ha aportado documentación del vehículo con identificación XXX para su desplazamiento. Todo el proceso asistencial se desarrolla dentro del sistema sanitario de XXX.