Informe de Consulta Externa Paciente que acude para seguimiento de su patología crónica de base. Refiere estabilidad clínica general sin aparición de nuevos síntomas. En la exploración física actual, se objetiva presión arterial de 128/76 mmHg, frecuencia cardíaca de 72 lpm y saturación de oxígeno del 97%. La auscultación cardiorrespiratoria es normofonética sin soplos ni ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda. En relación a los resultados complementarios, se ha verificado el correcto funcionamiento del dispositivo médico implantado, cuyo número de serie XXX aparece registrado en el sistema como operativo y dentro de sus parámetros normales. Los análisis de laboratorio recientes muestran un perfil bioquímico dentro de la normalidad, con función renal y hepática conservadas. Para la coordinación con otros niveles asistenciales, queda a disposición el número de fax XXX al que pueden remitirse los informes pertinentes. Cabe destacar que la valoración y el manejo terapéutico establecido se realizan bajo la supervisión de un profesional con la titulación de XXX, garantizando así el adecuado seguimiento del cuadro clínico. Se mantiene el tratamiento actual al considerar que el paciente se encuentra en situación de estabilidad clínica satisfactoria. Se recomienda continuar con los controles periódicos establecidos.