En la valoración clínica actual se continúa el seguimiento del plan terapéutico establecido. Se mantiene la medicación habitual y se recomienda adherencia estricta al tratamiento. Los parámetros analíticos recientes muestran un perfil lipídico dentro de rangos aceptables y control glucémico adecuado. Como parte del abordaje multidisciplinar, se ha facilitado al paciente el acceso al XXX para complementar el manejo de su condición. Para cualquier gestión administrativa o consulta relacionada con la documentación clínica, pueden utilizarse las referencias XXX y XXX. El profesional asignado al caso puede ser contactado a través del identificador XXX. En cuanto al entorno sociofamiliar, se ha registrado que el XXX participa activamente en su seguimiento. Para coordinaciones se dispone del contacto XXX. La comunicación puede realizarse preferentemente a través del XXX o mediante el XXX. Todos los documentos clínicos actualizados están disponibles a través de nuestra plataforma digital en la XXX. Se recuerda que esta información está sujeta a los protocolos de confidencialidad y protección de datos del centro.