En la consulta de seguimiento se reevalúa al paciente con identificador XXX, que cuenta con XXX de edad. El motivo de la consulta es el control evolutivo de su patología cardíaca, siendo derivado desde el XXX para valoración especializada. La exploración física actual muestra un murmullo vesicular conservado, sin soplos cardíacos añadidos. Los ruidos respiratorios son normovesiculares y el abdomen es blando y depresible. En cuanto a las pruebas complementarias recientes, el electrocardiograma muestra ritmo sinusal normal sin alteraciones agudas. La analítica completa evidencia un perfil lipídico dentro de objetivos terapéuticos y función renal estable. Se mantiene el plan terapéutico establecido y se programa seguimiento en consultas externas. El profesional responsable de la valoración, con identificación de contacto asistencial XXX, es especialista en cirugía cardiovascular y cuenta con la titulación de XXX. Su profesión es XXX. Para cualquier coordinación, puede contactarse a través del correo electrónico XXX. La documentación clínica completa está disponible en el registro digital accesible mediante la dirección de protocolo de internet XXX bajo el número de historia clínica XXX. Para aspectos administrativos relacionados con esta consulta, puede utilizarse el correo electrónico XXX. El paciente tiene asignado el identificador XXX en nuestro sistema y reside en la XXX, mientras que la dirección de contacto administrativo del centro es XXX. Esta institución está adscrita al XXX.