**Informe de Consulta Externa de Especialidades** Se reevalúa a la paciente en consultas externas para valoración de su evolución. La paciente, de sexo XXX, fue remitida desde el XXX para completar estudio y manejo integral. Refiere mejoría parcial de la sintomatología inicial tras las modificaciones terapéuticas instauradas. La exploración física actual muestra abdomen blando y depresible, sin masas ni visceromegalias. La auscultación cardiorrespiratoria es normofónica y no se aprecian edemas en extremidades inferiores. Se ha solicitado una analítica de control cuyos resultados, una vez disponibles, serán incorporados a su historia clínica digital accesible a través de los siguientes enlaces: XXX y XXX. Se mantiene el plan terapéutico actual y se programará una nueva visita en función de los resultados pendientes. Se recomienda a la paciente que continúe con el seguimiento en su centro de referencia, el XXX, para coordinación con Atención Primaria. La paciente tiene como persona de apoyo y contacto en el ámbito familiar a XXX. Para cualquier gestión administrativa relacionada con la cobertura sanitaria, se recuerda que el número de beneficiaria del plan de salud es XXX, con documento de identificación XXX, y que la atención en la XXX se encuentra coordinada con nuestro centro. Atentamente, XXX Especialista en Medicina Interna General de Madrid XXX Correo electrónico para contacto profesional: XXX **Verificación de Titulación:** La XXX está en posesión de un XXX, conforme a los registros de la institución.