En la valoración clínica realizada, se procede a la identificación del paciente mediante el número de historia clínica XXX y su documento de identidad XXX. Como parte de los protocolos de seguridad, se ha verificado la identidad mediante XXX, que ha coincidido con los registros del sistema. El paciente reconoce ser XXX, un factor que se tendrá en cuenta para su manejo integral. Para la gestión administrativa, se registra el número de beneficiario del plan de salud XXX, así como los identificadores de aseguramiento XXX y XXX. de referencia para la coordinación asistencial es la XXX. En la documentación complementaria figuran los códigos XXX y XXX asociados a procesos administrativos internos. Este informe ha sido elaborado por la XXX, profesional que acredita su XXX y cuenta con la identificación de personal sanitario XXX. Para cualquier aspecto relacionado con este documento, puede contactarse a través de los correos electrónicos XXX o XXX.