A la atención del servicio de urgencias, Se remite a paciente que acude por reagudización de su proceso crónico de base. En la exploración física actual se objetiva taquipnea a 24 rpm, saturación de O2 del 92% en aire ambiente, con crepitantes bibasales en la auscultación pulmonar. La analítica realizada muestra leucocitosis de 14.500 con desviación izquierda. En la radiografía de tórax se aprecia infiltrado alveolar en lóbulo inferior derecho. Como antecedentes de interés, destaca que el paciente es XXX, por lo que se debe evitar la administración de betalactámicos. El último episodio similar fue tratado el XXX con buena respuesta a moxifloxacino. Para contactar con el familiar responsable, se ha facilitado el número de teléfono XXX correspondiente a XXX del paciente. Asimismo, existe otro contacto alternativo en el XXX. Cabe mencionar que el vehículo particular identificado con matrícula XXX se encuentra estacionado en las inmediaciones del centro. Según los protocolos establecidos por el XXX para este tipo de cuadros, se recomienda ingreso hospitalario para tratamiento antibiótico intravenoso y monitorización. El correo_electronico XXX queda a disposición para cualquier coordinación que precise el equipo asistencial. En la documentación adjunta figura el identificador XXX y el fax XXX para el envío de informes complementarios. El paciente procede de la XXX, territorio donde tiene establecida su residencia habitual. Para urgencias administrativas pueden contactar al XXX. Se recomienda continuar con oxigenoterapia y completar el estudio con TAC torácico para descartar complicaciones.