En la valoración inicial del paciente, se procede al registro de sus identificadores biométricos correspondientes. En la exploración física se constata una morfología dactilar caracterizada por una XXX. Asimismo, se ha tomado la XXX para su archivo en el sistema. El identificador principal del paciente en nuestra red asistencial es XXX, vinculado al expediente XXX. Para cualquier gestión de aseguramiento, debe utilizarse el XXX. La documentación clínica completa está disponible a través de nuestra plataforma digital en la XXX. Para consultas o ampliación de información, la institución de referencia es la XXX, cuya sede se encuentra en la XXX. Dispone también de un centro de coordinación en la XXX. Como parte de los recursos disponibles para el paciente, se le ha proporcionado el XXX para la recepción de documentación. Adicionalmente, puede encontrar información sanitaria de interés en el portal XXX, que constituye un recurso educativo validado.