En la exploración física actual, se procede al registro de los parámetros biométricos del sujeto asistencial. El patrón correspondiente a la XXX ha sido capturado y archivado en el sistema como parte de los protocolos de identificación. El sujeto, de sexo XXX, presenta un identificador único XXX para todos los trámites asistenciales internos. Se ha verificado la identidad de la persona asistida con el documento nacional de identidad número XXX. Para información complementaria sobre su condición o procedimientos, se puede consultar la plataforma digital oficial en XXX, donde se dispone de recursos sanitarios avalados por la institución.