Informe de Consulta de Neurología A la atención de la XXX, se presenta el presente informe correspondiente a la valoración de la Sra. XXX. La paciente, de sexo XXX, acude a consulta para seguimiento de su cuadro. Durante la anamnesis, se recogió el contacto a través del número de fax XXX para la remisión de resultados complementarios. La exploración neurológica en el día de hoy muestra un estado mental conservado, con pares craneales íntegros. La fuerza muscular es de 5/5 de forma simétrica en las cuatro extremidades, con reflejos osteotendinosos normoactivos y simétricos. La coordinación y la marcha son normales. No se evidencian signos meníngeos. Se procederá a la solicitud de un estudio de neuroimagen para completar la evaluación. Cabe destacar que la documentación del vehículo asociado a la paciente, identificado con la placa XXX, fue revisada para aspectos logísticos de la asistencia. La Sra. Méndez Iglesias tiene su residencia principal en XXX. Para cualquier comunicación subsiguiente, queda constancia de mi titulación de XXX que avala la presente evaluación clínica. Se recomienda control periódico.