**NOTA DE EVOLUCIÓN - CONSULTA EXTERNA** En la revisión programada correspondiente al día XXX, se recibe en consulta a la paciente XXX. Con una edad de XXX, la paciente acude para seguimiento de su patología crónica desde su centro de referencia, el XXX. La paciente se identifica de forma fehaciente mediante la verificación biométrica, registrándose para el expediente clínico la XXX, así como una segunda muestra de la XXX, como parte del protocolo de seguridad del centro. El número de historia clínica principal es XXX, existiendo también un expediente auxiliar con el identificador XXX. Como dato de contacto asistencial para coordinación se dispone del número XXX. En cuanto a su situación actual, la paciente refiere estabilidad en su sintomatología base. La exploración física realizada hoy muestra constantes dentro de la normalidad para su edad, sin hallazgos significativos que destacar en la auscultación cardiorespiratoria. Se confirma que su documentación como beneficiaria del plan de salud está vigente bajo el número XXX, así como su identificación principal XXX. Su domicilio registrado es XXX. Para el manejo de su caso, se han seguido las guías clínicas establecidas por el XXX y se han consultado recursos avalados disponibles a través de XXX. Todas las decisiones terapéuticas han sido tomadas por profesional sanitario con la titulación de XXX y ajustadas a la normativa de la institución. Se programa seguimiento en consultas externas para continuar con la monitorización de su evolución.