En el contexto de la valoración quirúrgica programada, se procede a la elaboración del presente informe. El estado general del paciente es estable, presentando a la exploración física un abdomen blando y depresible, sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos son normoactivos y no se palpan masas ni visceromegalias. La analítica reciente muestra un hemograma dentro de los parámetros de normalidad y una función renal conservada. Se ha recomendado al paciente que para cualquier consulta complementaria puede acceder a la información disponible en XXX, donde encontrará recursos de educación para la salud relacionados con su proceso. Es fundamental verificar que los números de beneficiario del plan de salud, XXX y XXX, estén correctamente registrados en el sistema para la gestión del procedimiento. Para la coordinación del preoperatorio, el XXX responsable puede ser contactado a través del correo electrónico XXX. La profesión del paciente, XXX, ha permitido una comprensión excelente de la explicación de los riesgos y beneficios de la intervención, lo que facilita el proceso de consentimiento informado. El equipo de XXX asignado se mantendrá en estrecha comunicación para garantizar la continuidad asistencial.