A la exploración física, el paciente identificado con el documento XXX se presenta consciente y orientado. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de la normalidad, sin soplos ni crepitantes. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. En relación con la coordinación de su proceso asistencial, se procederá a la comunicación directa con la unidad de referencia a través del número de teléfono XXX para agilizar la derivación. Toda la documentación clínica generada será remitida en copia a la XXX para su registro en el historial unificado, tal como establecen los protocolos vigentes. Para cualquier aclaración o gestión complementaria, quedo a disposición a través del correo electrónico XXX. Cabe destacar que la supervisión de este caso ha sido realizada por un facultativo con la titulación de XXX, garantizando el cumplimiento de todos los estándares de calidad asistencial.