En la valoración biométrica realizada como parte del protocolo de seguridad y verificación de identidad para el acceso al sistema de historiales clínicos digitalizados, se procedió al registro del patrón dactilar correspondiente a la XXX. Este dato queda incorporado al perfil de usuario autorizado. Para cualquier comunicación administrativa o envío de documentación complementaria, queda a disposición el número de fax XXX. El profesional actuante se encuentra debidamente acreditado, poseyendo el correspondiente XXX y estando registrado con el código identificativo XXX para todas las actuaciones sanitarias que lleva a cabo dentro del ámbito de sus competencias.