En la documentación biométrica asociada al expediente, se registra la XXX, como dato verificador principal. Asimismo, se ha procedido a la captura y archivo de la XXX para completar el perfil identificativo. El proceso de vinculación asistencial para la señora XXX se ha gestionado bajo el número de historia clínica XXX. Para todos los fines administrativos y de coordinación sanitaria, el número de beneficiario del plan de salud es XXX, complementado con el identificador XXX. A efectos de contacto, el número de teléfono disponible en el sistema es el XXX. Dentro de la carpeta clínica electrónica, se han incorporado las referencias de los últimos informes de consulta externa, concretamente XXX y XXX. Todo este conjunto de datos queda agrupado bajo el mismo episodio de contacto asistencial, codificado como XXX.