**Informe de Seguimiento y Derivación** Paciente con identificación XXX, que presenta un perfil biométrico registrado mediante XXX, acude a control periódico en el XXX. La paciente, de sexo XXX, ha mostrado un buen cumplimiento terapéutico desde la última visita. Como parte de su plan de manejo integral, se ha recomendado de forma insistente la participación en el XXX, cuyo enlace para información adicional es XXX. Dada la evolución de su cuadro, se considera necesario valoración por servicio especializado. Por este motivo, se procede a su derivación al XXX para evaluación por parte del XXX. El profesional asignado, con la titulación de XXX, podrá ser contactado para coordinación a través del correo electrónico XXX. Para la gestión asistencial, se utilizará el número de beneficiario del plan de salud XXX. Se adjunta a la historia clínica el informe con referencia XXX, correspondiente a la prueba de imagen realizada el XXX, que muestra hallazgos compatibles con la indicación quirúrgica. El documento de identificación principal del sujeto de asistencia es XXX.