En la valoración biométrica realizada para la verificación de identidad, se procedió a la captura de la XXX, la cual fue complementada con el registro de la XXX para una identificación fehaciente. El sujeto de asistencia es de sexo XXX y ejerce la profesión de XXX. Para la remisión de documentación clínica complementaria, se ha facilitado el número de fax XXX. Cabe señalar que la asistencia se presta dentro del ámbito de la XXX, lo cual es relevante para los protocolos sanitarios aplicables. El resto de la exploración física, incluyendo auscultación cardiorrespiratoria y examen neurológico, resultaron dentro de los parámetros de normalidad sin hallazgos significativos que reseñar.