**NOTA DE EVOLUCIÓN - CONSULTA EXTERNA DE CIRUGÍA GENERAL** Fecha de la consulta: XXX La paciente XXX acude a revisión en consultas externas. Refiere mejoría significativa de la sintomatología abdominal que motivó la intervención quirúrgica previa. Se encuentra actualmente asintomática, reintegrada a sus actividades habituales. La exploración física actual muestra abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, con herida quirúrgica de laparoscopia correctamente cicatrizada. No se palpan masas ni megalias. Los ruidos hidroaéreos son normales. Se confirma el correcto postoperatorio de la colecistectomía laparoscópica realizada hace tres meses. Dado el buen estado general de la paciente y la normalización de su función digestiva, se considera el alta definitiva del proceso quirúrgico. La paciente ejerce la de XXX, lo que ha facilitado una comprensión excelente del proceso y una adherencia óptima al tratamiento postoperatorio. Para cualquier gestión administrativa relacionada con este episodio, se recuerda a la paciente que puede utilizar el portal XXX donde encontrará toda su documentación. Asimismo, queda registrado el XXX correspondiente al XXX, organismo dependiente del XXX. Los resultados analíticos recientes, disponibles a través de la plataforma XXX, muestran parámetros dentro de la normalidad, con perfil hepático completamente normalizado. En la documentación queda constancia del XXX. Para coordinación de futuras revisiones o consultas, queda registrado el XXX. Se identifica el dispositivo médico implantado durante la intervención con el XXX. Se da por concluido el proceso asistencial con resultado satisfactorio. No se precisan controles adicionales en consulta externa de cirugía.