**Nota de Evolución Hospitalaria** Paciente que ingresa para continuar la evaluación y manejo de su patología crónica. Se mantiene estable desde el punto de vista hemodinámico, refiriendo mejoría parcial de la sintomatología que motivó su ingreso. Se procede a la actualización de los datos de filiación en el sistema, constatando que el número de historia clínica asignado es XXX. El sujeto de asistencia, de XXX, tiene su residencia habitual en XXX, dentro del de la XXX. Para posibles gestiones o comunicación de resultados, el número de teléfono de contacto disponible es el XXX. Como dato de identificación principal se cuenta con el XXX. A efectos de coordinación con atención primaria, se verifica que el paciente está adscrito al XXX. El código de enfermedad de base registrado es XXX. En el apartado de exploración física, se objetiva un paciente consciente y orientado, con tono hidratación conservado. Auscultación cardiorrespiratoria sin soplos ni crepitantes, abdomen blando y depresible sin masas palpables. Extremidades sin edemas ni signos de trombosis. Respecto a los recursos de consulta externa, se han integrado en su carpeta digital las XXX y XXX para acceso a la documentación clínica previa. Para la remisión de informes a su médico de familia, se puede utilizar el número de fax del centro, que es el XXX. El profesional que suscribe esta nota de evolución cuenta con la correspondiente al XXX y su está debidamente registrado en el sistema para cualquier requerimiento. Se continuará con la pauta terapéutica establecida y se reevaluará en próximas rondas.