Tras la valoración inicial realizada en el XXX, se decide el traslado del paciente para completar el estudio. Se procede a la realización de una analítica completa que muestra una discreta leucocitosis con neutrofilia, así como una tomografía computarizada de tórax que revela un infiltrado alveolar en lóbulo inferior derecho. El informe completo de dicha prueba de imagen será remitido por fax al XXX para su inclusión en la historia clínica digital. El paciente fue valorado por el servicio de medicina interna en el XXX, donde se estableció el plan terapéutico actual. Se recomienda seguimiento estrecho en consultas externas. Para cualquier consulta o nueva interconsulta, se puede acceder a los protocolos actualizados en la dirección XXX. La próxima revisión está programada para el XXX. A lo largo del proceso, se ha verificado que el número de beneficiario del plan de salud, XXX, se encuentra activo y en regla. Se notifica que toda la documentación física complementaria será enviada a la dirección del centro correspondiente, situada en el XXX. La evolución clínica posterior a la intervención ha sido satisfactoria, con mejoría progresiva del cuadro.