A continuación se presenta el informe de consulta externa correspondiente a la valoración realizada. La paciente, de **sexo XXX**, acudió a revisión en el **XXX** para seguimiento. La historia clínica con número **XXX** fue revisada en su totalidad. En la anamnesis, la paciente refirió un hábito de **XXX**. La exploración física realizada fue completa y no se objetivaron hallazgos patológicos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria o abdominal. Las constantes vitales se mantuvieron dentro de los parámetros normales. Se solicitó una analítica de control cuyos resultados, recibidos el **XXX**, mostraron un hemograma y bioquímica general dentro de la normalidad. Se recomienda mantener unos hábitos de vida saludables y se programó una próxima visita de control. Para cualquier comunicación complementaria, queda a disposición el correo electrónico **XXX** y el número de fax **XXX** del centro. Se considera que la situación clínica actual es estable.