En la consulta de seguimiento se reevalúa a la paciente XXX, identificada con el número de beneficiario XXX. La paciente es de sexo XXX y se ha verificado su identidad mediante la XXX y la XXX, con documento nacional de identidad XXX. La evolución de su cuadro de ansiedad muestra una mejoría subjetiva desde su incorporación al XXX. La exploración física actual revela constantes dentro de la normalidad, con tensión arterial de 120/75 mmHg y frecuencia cardíaca de 72 lpm regular. No se objetivan signos de descompensación en la esfera psicomotora. Se mantiene el plan terapéutico establecido, con control periódico en este XXX. Para cualquier gestión, la paciente puede contactar a través del número de teléfono XXX o del móvil XXX. Documentado por la XXX.