En el informe de evolución correspondiente a la consulta de seguimiento, se documenta el estado de la paciente de sexo XXX. La exploración física actual revela una tensión arterial de 125/78 mmHg y frecuencia cardíaca de 68 lpm, en ritmo regular. La auscultación cardíaca y respiratoria resulta dentro de los límites de la normalidad. Se ha recomendado a la paciente que continúe con su medicación habitual y se le ha recordado la importancia de mantener un estilo de vida saludable. Dado el perfil de la paciente, se considera beneficioso derivarla a recursos de apoyo psicosocial. En este sentido, se le ha proporcionado información para contactar con el XXX, así como con el XXX, cuyos detalles de contacto podrá encontrar en el portal del paciente de nuestra institución, accesible a través de la URL XXX. Para cualquier gestión administrativa, puede dirigirse a su centro de referencia, el XXX, ubicado en la XXX. En el contexto de su manejo multidisciplinar, se ha solicitado interconsulta con el servicio de XXX para una valoración especializada. Los números de beneficiario de plan de salud XXX y XXX han sido registrados correctamente en el sistema para agilizar estos trámites. Para comunicaciones formales, puede utilizarse la dirección de correo electrónico XXX. Se programará una nueva visita para valorar la evolución y los resultados de las interconsultas solicitadas.