Informe de Consulta Externa En la consulta de hoy se reevalúa a la paciente XXX, quien acude para seguimiento de su proceso. La exploración física actual muestra mejoría significativa del cuadro previo, con normalización de los parámetros analíticos y resolución completa de la sintomatología referida en visitas anteriores. Como parte de los procedimientos de seguridad y verificación de identidad, se ha procedido a la actualización de los registros biométricos, incluyendo específicamente la XXX. Todos los datos han sido correctamente validados en el sistema. En relación a la documentación administrativa, se confirma que el número de beneficiario del plan de salud XXX se encuentra activo y en vigor. Para referencia de esta consulta, queda registrado bajo el código XXX, mientras que para la interconsulta solicitada se ha generado la referencia XXX. El presente documento, correspondiente a la visita realizada el XXX, queda incorporado a la historia clínica de la paciente en el XXX. Se programa próxima revisión en un plazo de seis meses, considerando la favorable evolución del caso.