A la exploración física actual, el paciente se presenta consciente y orientado en las tres esferas. La auscultación cardiopulmonar es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado y sin ruidos sobreañadidos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. En las extremidades no se evidencian edemas ni signos de trombosis. Se procede a la solicitud de analítica completa y radiografía de tórax, cuyos resultados quedarán registrados en la historia clínica electrónica de la XXX. Para la correcta identificación del episodio asistencial, se ha verificado el identificador XXX. Se mantiene la pauta terapéutica establecida y se recomienda vigilancia del cuadro. Para cualquier gestión administrativa relativa a esta consulta, el número de identificación de aseguramiento a facilitar es XXX. Se citará al paciente para control en un plazo de cuatro semanas para valorar la evolución y los resultados de las pruebas complementarias solicitadas.