Informe de Consulta Externa A la atención del equipo médico del XXX. Se presenta documento de interconsulta donde se detalla la valoración especializada realizada. La exploración física revela buen estado general con constantes vitales dentro de parámetros normales. La auscultación cardiorrespiratoria resulta sin hallazgos patológicos y el abdomen se presenta blando y depresible sin masas palpables. Para completar el estudio se ha solicitado analítica completa y radiografía de tórax, cuyos resultados serán remitidos a este centro cuando estén disponibles. Se recomienda seguimiento ambulatorio y control evolutivo en consultas externas. Todos los procedimientos diagnósticos y terapéuticos se han realizado bajo la supervisión de la XXX, profesional que ostenta el XXX y cuya formación acreditada garantiza los estándares de calidad asistencial. Para cualquier consulta o ampliación de información, el profesional sanitario puede consultar los protocolos actualizados disponibles en XXX. Documento registrado bajo la referencia XXX con validación del dispositivo médico mediante identificador XXX. La documentación complementaria puede ser recogida en XXX donde se encuentra archivada la totalidad de la historia clínica.