Informe de Consulta de Seguimiento A fecha de XXX, se procede a la revisión de la evolución clínica correspondiente al expediente XXX. La paciente, de sexo XXX y nacionalidad XXX, con documento de identificación XXX, acude a consulta en compañía de un familiar de apoyo, XXX, quien forma parte activa de su entorno asistencial. La exploración física actual revela una estabilidad en los parámetros hemodinámicos, con tensión arterial de 125/78 mmHg y frecuencia cardíaca de 68 lpm. No se evidencian signos de toxicidad farmacológica con el esquema de tratamiento instaurado. Los últimos estudios analíticos muestran un hemograma dentro de rangos de normalidad y una función hepática conservada. La resonancia magnética de control evidencia una respuesta favorable al tratamiento, con reducción del tamaño de las lesiones diana. Se mantiene la pauta terapéutica actual y se enfatiza la importancia de la adherencia al mismo. Se deriva a la paciente al XXX para complementar su manejo integral. Se programará próxima visita de control para reevaluación. Documentado por la XXX, facultativa con XXX y número de colegiación XXX. Para cualquier gestión administrativa relacionada con la cobertura sanitaria, el número de identificación de aseguramiento es XXX.