En la valoración clínica realizada, se procede a la actualización del plan terapéutico del paciente. Se ha coordinado la continuidad asistencial con el correspondiente, quedando registrada bajo la referencia XXX para futuras comunicaciones interconsultas. Respecto a la situación laboral, se documenta que el asociado al manejo de este caso es el XXX, lo que garantiza la adecuada trazabilidad en la gestión clínica. La institución responsable del protocolo aplicado es el XXX, conforme a los criterios de práctica clínica estandarizados. En el ámbito de la comunicación institucional, se dispone del XXX para el envío de documentación clínica relevante. El expediente principal queda identificado con el código XXX en nuestros registros. Como parte de los recursos de apoyo complementarios, se ha derivado al paciente al XXX, considerando los beneficios del soporte psicoeducativo en el manejo de su condición. Para fines de auditoría interna, se ha asignado el registro XXX a esta intervención. En cuanto a otros aspectos relevantes del proceso asistencial, se han considerado los que pudieran influir en la adherencia terapéutica, implementando las adaptaciones necesarias en el plan de cuidados.