Informe de Consulta de Seguimiento A la atención de la XXX. Se presenta para control evolutivo la paciente XXX, quien continúa bajo seguimiento en nuestra unidad. La paciente refiere adherencia al plan terapéutico establecido y manifiesta un buen control sintomático en las últimas semanas. En la exploración física actual, se realiza verificación biométrica que confirma la identidad de la asistida, destacándose en la XXX. Los parámetros vitales se mantienen dentro de rangos de normalidad. Se recuerda a la paciente la importancia de la participación en el XXX como parte integral de su manejo. Para la coordinación de su proceso asistencial, queda registrado el número de teléfono XXX y el número de fax XXX. La documentación de aseguramiento con número XXX se encuentra vigente, correspondiéndose con el número de beneficiario del plan de salud XXX. El código de territorio de origen es XXX, con referencia XXX. Se procede a la actualización de su historia clínica con el número de identificación XXX. Se deriva para valoración complementaria por el servicio de XXX del XXX. Se mantendrá seguimiento estrecho según evolución.