**Informe de Verificación Biométrica y Datos Profesionales** En el contexto de la actualización de credenciales profesionales y sistemas de seguridad, se procede a la verificación de los datos asociados. El identificador único del dispositivo médico asignado a este profesional es XXX. Para la firma digital de documentos, se ha registrado la huella dactilar derecha índice, que presenta un patrón de arco. Los identificadores biométricos registrados incluyen XXX, garantizando la autenticación segura en todos los sistemas institucionales. La titulación universitaria que acredita la capacitación para el ejercicio de la medicina es el XXX. El colegiado puede ser contactado para asuntos profesionales en el número de teléfono XXX y a través del correo electrónico XXX. El registro de profesional sanitario con el que se trabaja a nivel nacional es XXX. La entidad emisora de la acreditación es el XXX, siendo el país de ejercicio XXX. El número de beneficiario del plan de salud asociado a la cobertura profesional es XXX. Esta verificación y registro fueron completados el XXX, quedando así actualizado el perfil profesional y de seguridad.