A la exploración física realizada el XXX, la paciente se presenta consciente y orientada en tiempo, espacio y persona. La exploración por aparatos no revela hallazgos patológicos significativos en el momento de la evaluación. Se procedió a la revisión de la documentación clínica asociada al número de aseguramiento XXX, la cual se encuentra completa y actualizada. El estado general es bueno, sin signos de afectación sistémica aguda. En cuanto a los resultados complementarios, la analítica realizada muestra un hemograma dentro de los parámetros de normalidad, así como una bioquímica básica sin alteraciones significativas. Se considera que el cuadro actual es de carácter leve y autolimitado. Se recomienda mantener una actitud expectante y se programará un seguimiento para evaluar la evolución. Cabe destacar que todos los hallazgos y la planificación terapéutica se han registrado en la historia correspondiente al sujeto de asistencia de sexo XXX.