**Nota de Evolución - Consulta Externa** A la exploración física actual, se mantiene el plan terapéutico establecido previamente. Se recuerda la importancia de la monitorización a través de los canales oficiales, cuya información está disponible en el portal XXX. La paciente XXX, identificada con el número de beneficiario XXX, muestra una evolución favorable conforme a lo esperado. Se ha procedido a la verificación de identidad mediante la XXX, contrastada con el documento de identidad XXX, todo ello registrado bajo el identificador único XXX. Esta nota ha sido supervisada por la XXX y redactada por la XXX, desde el XXX en XXX. Para una revisión más exhaustiva de la historia, se puede acceder al repositorio digital en XXX. Cualquier incidencia o actualización en el seguimiento puede ser comunicada directamente al correo electrónico XXX. Se programará reevaluación para controlar la adherencia terapéutica y ajustar si fuera necesario.