**NOTA DE EVOLUCIÓN – SEGUIMIENTO AMBULATORIO** En la valoración de control realizada el XXX en el XXX, se reevalúa al paciente que continúa en seguimiento por su patología de base. El paciente, de XXX, acude acompañado para esta consulta de seguimiento. Desde la última visita, refiere mejoría en cuanto a la sintomatología inespecífica que presentaba. La exploración física actual muestra tensión arterial de 128/76 mmHg, frecuencia cardíaca de 72 lpm y saturación de oxígeno del 96% en aire ambiente. La auscultación cardiorrespiratoria es normofonética y el abdomen es blando y depresible, sin masas ni megalias. No se aprecian edemas en miembros inferiores. Se ha revisado la analítica reciente, que muestra un perfil lipídico dentro de rangos aceptables y un control glucémico con hemoglobina glicosilada en 6.8%. Dado el buen estado general y la estabilidad del cuadro, se considera que el plan terapéutico actual es adecuado y se mantiene sin modificaciones. Como parte del abordaje integral, se ha reforzado la importancia de la participación en los recursos de apoyo disponibles. Se ha proporcionado información sobre el XXX, al cual se le recomienda asistir de manera regular. Asimismo, dada la comorbilidad ansiosa frecuente en este tipo de procesos crónicos, se le ha informado acerca de la disponibilidad del XXX que se imparte en el mismo centro. Para información adicional sobre estos y otros recursos, se le ha indicado que puede consultar el portal XXX. Este seguimiento queda registrado bajo el número de beneficiario XXX. La gestión de la cita y los partes de baja o incapacidad temporal asociados, cuando han sido necesarios, se han tramitado correctamente bajo la referencia XXX. Se programará nuevo control ambulatorio en los plazos habituales. **DATOS DEMOGRÁFICOS ACTUALIZADOS** Edad del sujeto de asistencia: XXX