En la valoración geriátrica integral se constata un paciente de XXX que presenta un cuadro de deterioro funcional progresivo. La exploración física muestra crepitantes basales bilaterales en la auscultación respiratoria, con edemas en miembros inferiores grado II/IV. Los parámetros analíticos reflejan una ligera elevación de reactantes de fase aguda, siendo pertinente el seguimiento estrecho de su situación. Para la monitorización domiciliaria, se ha dispuesto un dispositivo de telemedicina con número de serie XXX, que permitirá el registro de constantes vitales y la comunicación bidireccional con los servicios clínicos. Todos los datos generados serán gestionados a través de la XXX, en el marco del programa de atención crónica compleja. Los informes de evolución y los resultados complementarios podrán ser remitidos a través del canal de fax institucional XXX para agilizar la comunicación interdepartamental. Se mantendrá una supervisión continuada del patrón sintomático y la respuesta funcional a las medidas terapéuticas instauradas.