Informe de Interconsulta - Cirugía General Se remite a la paciente de sexo XXX y XXX de edad para valoración por el servicio de cirugía. La paciente acude derivada para evaluación de patología abdominal. En la exploración física, se evidencia abdomen blando y depresible, sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos están presentes en los cuatro cuadrantes. No se palpan masas ni visceromegalias. La analítica realizada muestra una leve leucocitosis con 11.200 leucocitos, siendo el resto de parámetros dentro de la normalidad. La tomografía computarizada abdominal revela hallazgos compatibles con colelitiasis. El número de beneficiaria del plan de salud es XXX y su identificación de aseguramiento es XXX. El procedimiento quirúrgico propuesto será realizado por la XXX XXX, con número de identificación profesional XXX. Durante la intervención, se utilizará el equipo de laparoscopia con identificador de dispositivo XXX. Para cualquier coordinación preoperatoria, puede contactarse con el XXX asignado al caso, XXX, a través de los correos electrónicos XXX o XXX. La intervención se llevará a cabo en el XXX, donde la paciente permanecerá en observación durante el postoperatorio inmediato según los protocolos establecidos del servicio.