En el contexto del seguimiento del caso, se procedió a la verificación de identidad mediante el registro de la XXX, la cual fue cotejada satisfactoriamente con los archivos del sistema. Todos los hallazgos y el plan de manejo propuesto están disponibles para su revisión en el portal oficial, XXX, donde se puede acceder a recursos adicionales para el profesional. Se ha dejado constancia de que la comunicación de los resultados de las pruebas complementarias se realizará a través del correo electrónico XXX. Para cualquier gestión administrativa o envío de documentación física, la dirección de contacto es XXX. Finalmente, en la cabecera del informe interno figura el código XXX como referencia única para este procedimiento. La exploración física actual revela un estado general conservado, con presión arterial de 125/80 mmHg y frecuencia cardíaca de 68 lpm. Los ruidos cardíacos son rítmicos sin soplos auscultados, y el examen abdominal es anodino. Los análisis reflejan una bioquímica hemática dentro de los parámetros normales, y la radiografía de tórax PA no muestra alteraciones pleuropulmonares agudas.