A la exploración física realizada en la consulta del día XXX, se constatan los hallazgos habituales del postoperatorio. Se procedió a la verificación de la identidad de la paciente mediante el registro de su XXX, que presenta un patrón de lazo, confirmando así la correcta identificación para el procedimiento de consentimiento informado. El seguimiento postquirúrgico será coordinado entre este servidor, en mi calidad de XXX, y su XXX, para garantizar la continuidad asistencial. Para cualquier gestión o duda relacionada con este procedimiento, la paciente puede contactar a través del número de teléfono XXX. El presente informe, asociado al identificador clínico XXX, se emite conforme a los protocolos establecidos por el XXX. Se confirma que la paciente, de sexo XXX, ha sido informada detalladamente sobre el acto quirúrgico y su periodo de recuperación, mostrando una buena comprensión del proceso.