En la valoración clínica realizada en el XXX, se atiende a paciente que reside en XXX. El sujeto de asistencia, de XXX, acude para seguimiento de su condición médica actual. En la exploración física se observa buen estado general, manteniéndose activo dentro de sus posibilidades. Como dato relevante en la historia social, se confirma que es XXX, aspecto sobre el que se ha insistido en la necesidad de abandono completo del hábito. En cuanto a los recursos de apoyo disponibles, se le ha derivado al XXX que desarrolla sus actividades en este centro de salud. Para acceder a las instalaciones donde se realizan estas sesiones, se ha registrado su XXX en el sistema de control de acceso. Dicho sistema de seguridad utiliza identificadores biométricos asociados al dispositivo con número de serie XXX. Como parte de los recursos informativos proporcionados, se le ha facilitado la dirección XXX donde puede encontrar material educativo complementario sobre su condición. Para cualquier comunicación relacionada con su seguimiento, queda registrado el número de teléfono XXX como contacto principal. Cabe mencionar que en su historial laboral previo consta su profesión como XXX, ya retirado. El vehículo que utiliza para sus desplazamientos está identificado con el número de serie XXX.