Informe de Valoración Geriátrica Integral Se procede a la valoración integral del paciente de XXX que acude para control evolutivo. La exploración física actual muestra estabilidad en sus parámetros basales, manteniéndose dentro de rangos aceptables para su grupo etario. Se ha verificado la concordancia de XXX con los registros del sistema. En relación a los estudios complementarios realizados, los resultados de las últimas pruebas de laboratorio están disponibles para consulta a través de XXX donde podrá acceder con sus credenciales personales. Asimismo, la documentación clínica completa del proceso asistencial queda archivada bajo el código XXX y puede ser revisada en la plataforma digital XXX. Para cualquier gestión administrativa o consulta relacionada con su seguimiento, queda registrado el número de contacto XXX. En el ámbito de la coordinación asistencial, se mantendrá comunicación con el equipo tratante a través de XXX y XXX cuando sea necesario el envío de documentación física. El documento de identificación principal corresponde a XXX con complemento de XXX en los registros sanitarios. Para la validación de informes y autorizaciones, se utiliza el identificador profesional XXX con números de registro XXX y XXX según corresponda al tipo de documento. Se establece como procedimiento preferente de comunicación el XXX para agilizar el intercambio de información clínica. Todos los documentos quedan debidamente referenciados con el número de historia clínica XXX y tienen validez en de XXX según la normativa vigente en materia de documentación sanitaria.