En la valoración clínica realizada, se documenta el curso evolutivo del cuadro con seguimiento estrecho a través de nuestro sistema de historia clínica digital con identificador XXX. Los parámetros analíticos y de imagen se mantienen dentro de los márgenes de estabilidad que justifican la continuidad del manejo conservador instaurado. El plan terapéutico queda establecido conforme a los protocolos de la institución, accesibles para su consulta en el portal XXX, donde podrá encontrar información complementaria sobre los criterios de seguimiento. La supervisión de este caso corresponde a la XXX, profesional que posee el correspondiente XXX y cuya titulación está debidamente acreditada en el registro . Para cualquier gestión administrativa relacionada con la cobertura sanitaria, el número de beneficiario del plan de salud es XXX. Se programará reevaluación periódica para monitorizar la respuesta al tratamiento, manteniendo el actual como canal de comunicación preferente para coordinación asistencial.