**INFORME DE EVOLUCIÓN CLÍNICA** En la valoración de seguimiento correspondiente al XXX, se revisa la situación del paciente cuyo expediente principal es XXX. El estado general muestra mejoría respecto a la valoración inicial realizada el XXX, fecha en la que se estableció el plan diagnóstico y terapéutico inicial. Para garantizar la correcta identificación biométrica del sujeto en el sistema, se ha verificado la XXX, la cual coincide con los registros asociados al número de identificación asistencial XXX. Cabe señalar que en el sistema figuran los identificadores XXX y XXX vinculados a episodios previos, mientras que el identificador principal de contacto asistencial sigue siendo XXX. Respecto a la cobertura sanitaria, se confirma que el número de beneficiario del plan de salud activo es XXX. En la documentación administrativa complementaria se registra también el otro número de identificación XXX, el cual ha sido verificado para asegurar la consistencia de los datos en la historia clínica electrónica. El sujeto de asistencia con identificación XXX continúa bajo seguimiento en nuestra unidad, habiéndose programado los próximos controles correspondientes.