En la valoración inicial se recoge que se trata de una persona de sexo XXX que presenta un cuadro de dolor abdominal difuso de características intermitentes. La exploración física revela abdomen blando y depresible, con dolor a la palpación en mesogastrio sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos están presentes y normoactivos. Como parte del protocolo de documentación clínica, se ha registrado el identificativo XXX en los sistemas de información. La situación actual no requiere medidas intervencionistas inmediatas, pero se recomienda seguimiento estrecho de la evolución sintomática. La evaluación y manejo del caso ha sido supervisado por la XXX, quien ha establecido las pautas de conducta a seguir. Se indicará nueva valoración en un plazo de cuarenta y ocho horas para determinar la necesidad de estudios complementarios en función de la evolución del cuadro clínico.