Informe de Consulta Externa Paciente que acude para valoración y seguimiento. Se recoge en la historia clínica que la última revisión se realizó en el XXX. La exploración física actual muestra una exploración por sistemas dentro de la normalidad, sin hallazgos patológicos relevantes. Se confirma el sexo XXX del sujeto de asistencia. Como parte de los protocolos de seguridad, se ha verificado la identidad mediante la XXX, que coincide con los registros del sistema. Para cualquier comunicación o coordinación con este servicio, puede utilizarse el número de teléfono XXX. El profesional asignado cuenta con el identificador XXX y su titulación es el XXX. Para aspectos académicos o de investigación, puede contactarse a través del correo electrónico XXX, mientras que para cuestiones clínicas directas se dispone del correo electrónico XXX. Se recomienda seguimiento en este centro, ubicado en XXX. En caso de requerir interconsulta con otros niveles asistenciales, se puede derivar al XXX. Toda la información institucional complementaria está disponible en el portal web XXX. La atención se presta dentro del territorio de XXX, cumpliendo con todos los protocolos establecidos en el sistema sanitario.