En la exploración física actual, se procede al registro de los parámetros biométricos del sujeto. Entre los identificadores biométricos recogidos, destaca la XXX, que ha sido documentada conforme a protocolo. El sujeto de asistencia, de sexo XXX, refiere su residencia principal en la XXX. Para la eventual remisión de documentación clínica complementaria o informes a otros profesionales, se ha consignado el número de fax XXX como canal de comunicación oficial. El resto de la exploración, incluyendo auscultación cardiorrespiratoria y examen abdominal, resulta within normal limits, sin hallazgos patológicos relevantes que destacar en este momento.