En la valoración inicial se procede al registro de los datos de identificación y aseguramiento del paciente. El número de identificación de aseguramiento correspondiente es XXX, el cual queda registrado en nuestro sistema para la gestión de las prestaciones sanitarias. Durante el proceso de verificación, se ha tomado la XXX como método biométrico de autenticación, con el código de registro XXX asociado a dicha muestra. Para completar la información de localización, se consigna como referencia la dirección XXX. El número de beneficiario del plan de salud activo en este momento es XXX, que será el utilizado para todas las coberturas asistenciales.