Informe de Consulta Externa Paciente valorado en consulta externa para seguimiento y control evolutivo. Se procede a la actualización de la documentación clínica asociada al XXX. En la exploración física actual, destaca la correcta identificación del paciente mediante verificación de , concretamente la XXX, que coincide con los registros archivados. La exploración por sistemas no revela hallazgos significativos adicionales a los ya conocidos. Las constantes vitales se mantienen dentro de parámetros normales. Respecto a la coordinación asistencial, se mantiene la comunicación fluida con el XXX, ubicado en la XXX, para la continuidad de cuidados en el ámbito primario. Para procedimientos de mayor complejidad, se deriva al XXX. Se recomienda al paciente que para cualquier gestión administrativa utilice el XXX. Para acceso a recursos educativos sobre su condición, se le ha proporcionado el XXX. La comunicación con el equipo asistencial puede realizarse a través del XXX para temas clínicos, y con la coordinación de enfermería a través del XXX. Para el envío de documentación complementaria, se ha facilitado adicionalmente el XXX. Se programará próxima visita según evolución.