Paciente que acude a consulta para seguimiento de su proceso crónico. Se trata de una persona de sexo XXX con XXX de edad, cuya documentación del plan de salud figura con el número de beneficiario XXX. Refiere que su seguimiento habitual se realiza entre el XXX y el XXX, dependiendo de la disponibilidad de citas. En la exploración física actual, se objetiva un buen estado general. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado. El abdomen es blando y depresible, sin masas ni megalias. En cuanto a los resultados complementarios, se ha revisado la analítica reciente accesible a través del portal XXX, que muestra un perfil lipídico dentro de parámetros aceptables y función renal conservada. Se recomienda a la paciente que para información adicional sobre su condición puede consultar recursos avalados en portales institucionales como XXX. Cabe señalar que el profesional que suscribe el presente informe cuenta con la titulación de XXX. Para cualquier comunicación, puede utilizarse la dirección de correo electrónico XXX. Los datos de contacto postal de la paciente registrados son XXX. En el sistema consta además el identificador XXX asociado a su vehículo para acceso al aparcamiento del centro.