En la valoración inicial del paciente, se procede a la identificación biométrica mediante la verificación de la XXX, la cual fue capturada y cotejada con éxito en el sistema. El dispositivo utilizado para esta verificación, un lector biométrico modelo HC-5, cuenta con el número de serie XXX, y su calibración se encuentra actualizada según los protocolos del centro. Para cualquier comunicación profesional o envío de documentación clínica complementaria, este servicio puede ser contactado a través del número de teléfono XXX. Adicionalmente, para la recepción de informes o resultados analíticos de forma automatizada, se dispone del número de fax XXX. Cabe destacar que el profesional de enfermería a cargo de la obtención de las constantes vitales y la extracción de muestras para el estudio analítico posee la titulación oficial de XXX, lo que garantiza la correcta ejecución de los procedimientos. Todo el proceso asistencial descrito se ha llevado a cabo bajo los estándares de calidad y seguridad establecidos por el XXX.