En la valoración clínica realizada se documenta el estado actual del paciente identificado con el código XXX. La exploración física muestra un paciente consciente y orientado, con presión arterial de 125/80 mmHg, frecuencia cardíaca de 72 lpm y saturación de oxígeno del 97% en aire ambiente. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de la normalidad, sin soplos ni ruidos respiratorios patológicos. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda. En relación con los estudios complementarios, los resultados de las últimas analíticas pueden consultarse a través de nuestro portal XXX donde se evidencia un perfil bioquímico dentro de parámetros normales. La historia clínica electrónica completa, accesible mediante XXX, se encuentra actualizada en la plataforma XXX con todos los episodios asistenciales registrados. El profesional que suscribe este documento cuenta con la titulación de XXX según consta en su . Para cualquier gestión relacionada con este episodio asistencial, se ha generado el identificador XXX como referencia del proceso. Se mantendrá seguimiento ambulatorio con controles periódicos para evaluar la evolución del cuadro.