En la valoración inicial, se procede a la anamnesis y exploración física del paciente. Como parte del protocolo de identificación y verificación de datos, se confirma que el sujeto de asistencia se encuentra empadronado en la **XXX** y que su domicilio actual es **XXX**. Para una identificación fehaciente, se ha utilizado el identificador de aseguramiento **XXX** y el número de identificación personal **XXX**. La exploración física revela, entre otros hallazgos, una herida cortante superficial en el dedo índice de la mano derecha. Dado el caso, se procedió a la toma de la **XXX** con fines de identificación biométrica y de registro clínico-legal, la cual fue incorporada al expediente. El profesional que firma este informe está en posesión del **XXX**, avalando así la validez de los procedimientos realizados. Todos los procedimientos detallados en este documento fueron ejecutados durante la sesión clínica del **XXX**. El resto de la exploración por sistemas, incluyendo auscultación cardiorespiratoria y examen neurológico, resultaron dentro de la normalidad, sin otros hallazgos de relevancia que consignar en este momento.