En el seguimiento postoperatorio del paciente intervenido de recambio valvular aórtico, se constata una evolución favorable de la herida quirúrgica, sin signos de infección o dehiscencia. La auscultación cardíaca revela unos tonos rítmicos y un soplo sistólico eyectivo de carácter funcional, considerado dentro de la normalidad en esta fase. Los ruidos respiratorios son normovesiculares y no se aprecian edemas en miembros inferiores. Se procede a la retirada de los puntos de sutura y se programa el alta hospitalaria con un plan de rehabilitación cardíaca. Se recomienda contactar con el servicio de cirugía cardiovascular para cualquier duda que surja durante la convalecencia en el domicilio. El profesional de referencia es la XXX, XXX, a quien se puede localizar en el número XXX. Se recuerda al paciente que debe portar siempre la documentación del vehículo, en particular la placa XXX, para sus desplazamientos a las consultas externas. La medicación se gestionará a través del sistema sanitario de XXX.