**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE GERIATRÍA** Paciente que acude a revisión geriátrica programada. Se trata de una persona con una edad de XXX, identificada con el número XXX, cuya situación clínica actual se caracteriza por un deterioro funcional progresivo en los últimos meses. La paciente, de nombre XXX, refiere dificultad creciente para la deambulación y episodios de inestabilidad. En la exploración física actual se objetiva: presión arterial 135/80 mmHg, frecuencia cardíaca 68 lpm. Resto de exploración por sistemas dentro de la normalidad para su grupo de edad. Se evidencia debilidad muscular en extremidades inferiores que justifica la clínica referida. Se contactó con el servicio de atención al paciente de la XXX para coordinar la derivación a rehabilitación geriátrica, asignándose el número de expediente XXX para este proceso. El profesional sanitario asignado al caso tiene el identificador XXX. Como parte de la valoración integral, se solicitó interconsulta con el servicio de neurología de referencia en la XXX, dado que la paciente tiene allí su residencia habitual y cuenta con el número de referencia XXX en su sistema sanitario. Se adjunta informe de su médico de atención primaria que describe una evolución similar cuando la paciente tenía XXX. Para cualquier comunicación adicional sobre este caso, queda establecido como canal preferente el correo electrónico XXX. Como medio de comunicación secundario, se dispone del número XXX para envío de documentación complementaria.