En la valoración clínica realizada el XXX, se documenta el caso de una persona de sexo XXX que acude para seguimiento. La exploración física muestra hallazgos normales en la auscultación cardiorrespiratoria, con abdomen blando y depresible. Entre los elementos de identificación verificados, se confirma la XXX como parte de los protocolos de seguridad. La paciente cuenta con el número de beneficiaria del plan de salud XXX y está adscrita al XXX. Para consulta de su historial clínico completo, pueden accederse a los registros a través de XXX y XXX. El informe es emitido por la XXX, profesional con XXX, quien supervisa la evolución. En relación con los equipos médicos utilizados durante la exploración, se registra el uso del dispositivo con identificación XXX para la toma de constantes y del equipo de monitorización XXX. Cabe mencionar que en documentación complementaria figura la referencia XXX asociada a elementos de movilidad.