Informe de Consulta de Seguimiento Paciente: XXX que acude a consulta externa para control evolutivo. Refiere mejoría significativa de su sintomatología previa tras el procedimiento intervencionista realizado. La exploración física actual muestra buenos parámetros hemodinámicos y cicatrización adecuada de las incisiones quirúrgicas. Se ha coordinado con el servicio de cirugía vascular para el seguimiento específico de los dispositivos implantados, cuyos números de serie XXX e XXX han sido verificados en el sistema. Ambis dispositivos funcionan dentro de los parámetros esperados. Como parte de los recursos de apoyo al paciente, se ha proporcionado material educativo disponible a través de XXX donde podrá encontrar información adicional sobre su condición. La paciente manifestó su residencia en la XXX , lo cual se tendrá en cuenta para la coordinación de su seguimiento a nivel territorial. En cuanto a los aspectos administrativos, se registra el contacto profesional del XXX responsable de la intervención, disponible mediante XXX para cualquier consulta interdisciplinar que pudiera surgir. Para comunicación institucional se dispone del XXX. Se incluye en el equipo asistencial a la especialista XXX quien realizará el seguimiento complementario. Cabe destacar que el XXX de la paciente condiciona algunos aspectos del manejo farmacológico a considerar. Para completar la documentación del caso, se adjunta verificación del vehículo de transporte medicalizado con identificación XXX que se utilizó para los desplazamientos programados.